Speaker A: Вы можете слушать и скачать эту и другие аудиокниги в Telegram AI Audio Books по ссылке в описании. В этой кулинарной книге собрано более 100 рецептов простых, вкусных и полезных блюд, благодаря которым читатели смогут приобщиться к правильному питанию и научаться вести здоровый образ жизни. В ней вы не найдете привычных напитков и банальных закусок. Приготовьтесь открыть для себя новые кулинарные секреты, которые помогут вам насладиться аппетитной, свежей и здоровой пищей, способной понравиться не только вам, но и вашим близким. Эта кулинарная книга головокружительным образом изменит ваше здоровье в лучшую сторону и убедит вас не только в том, что здоровое питание— это полезно, но и в том, что оно может быть вкусным и простым в исполнении. Об авторах. Рик Уоррен, пастор-писатель, специалист в области международного стратегирования, теолог и филантроп. В 1980 году Уоррен вместе с женой Кэй основал Евангельскую церковь Сэдлбек в городе Лейк Форест, штат Калифорния, где в настоящее время и находится главный кампус организации. Сегодня Церковь имеет десять отделений по всему штату и три международных кампуса. Книга Рика Уоррена про целеустремленную жизнь, выпущенная в твердой обложке в 2006 году, стала мировым бестселлером и была признана одной из самых продаваемых книг в жанре христианской литературы за последнее время. продажи которой составили более 36 миллионов экземпляров. Дэниел Дже, амен, врач-терапевт-психиатр, лектор и ведущий нескольких популярных телепрограмм о здоровье, а также автор 20 книг, включая бестселлер. «Измените свой мозг! Изменится и жизнь!» и множество научно-популярных статей, аудио и видеопрограмм. Является основателем и руководителем известных во всем мире клиник Амена, находящихся в разных городах США, Ньюпорт-Бич и Сан-Франциско, Калифорния, Белл-Вью, Вашингтон, Рестон, Виргиниев, Атланта, Джорджия и Нью-Йорк. Марк Хайман, практикующий семейный доктор, диетолог и психиатр в одном лице, считающий, что причина болезни человека в 21 веке. интоксикация и неправильное питание. Признанный во всем мире спикер, деятель в области просвещения и адвокат в сфере функциональной медицины. Также доктор Хайман является основателем и медицинским директором Центра, ультравельнис в Линоксе, председателем Совета директоров Института функциональной медицины США, редактором медицинского раздела американского онлайн-СМИ Huffington Post и постоянным экспертом в области медицины на популярном шоу известной телеведущей, журналиста и продюсера Кэти Курик «Сто вкусных способов оздоровиться». Эта книга не только наполнена рецептами простых блюд, которые помогут вам изменить свои пищевые привычки, но и включает в себя полезные советы, касающиеся правильного питания и образа жизни, а также интересную информацию о некоторых продуктах, что позволит вам составить здоровое и вкусное меню на целую неделю. Эта программа питания не просто полезное питание. Это настоящий фитнес-план, который поможет вам ускорить процессы метаболизма, происходящие в организме, и стать более энергичными. Пригласите всех друзей и родных присоединиться к вам на пути к здоровой жизни. Предупреждение. Информация о здоровье, фитнесе и питании, изложенная в данной книге, носит исключительно образовательный характер. Это пособие может дополнять, но ни в коем случае не заменяет рекомендации квалифицированного специалиста. Прежде чем начать любую программу по оздоровлению, особенно если вы беременны или находитесь в группе риска развития какого-либо наследственного заболевания, пожалуйста, проконсультируйтесь со своим лечащим врачом. При возникновении любых вопросов, касающихся состояния вашего здоровья, обязательно обратитесь к специалисту. Немедленно прекратите выполнение упражнения при появлении слабости, головокружения, боли или одышки. Просьба не откладывать посещение врача при возникновении каких-либо необычных для вашего организма проявлений, так как информация, предложенная в данной книге, имеет только рекомендательный характер. Еда-лекарство, основы здорового питания, главный принцип этого кулинарного пособия. Правило изобилия, а не принцип лишения, который лежит в основе многих существующих сегодня методик и диет. Предложенная программа оздоровления— это не диета, а план, которому нужно следовать всю жизнь. Это новый стиль жизни. Еда— это лекарство. Поэтому умение правильно питаться и готовить полезную пищу неоценимо для здоровья человека. Но продукты питания, которые мы употребляем, становятся средством исцеления лишь при условии, что мы едим необработанные и свежие продукты, созданные самой природой. Итак, давайте погрузимся в кулинарный мир этой оздоровительной программы, естественным результатом следования которой станет для вас ослабление болезней, потеря веса. Улучшение здоровья и приток энергии. Полезная классика. Возможно, у вас уже есть большой опыт в приготовлении полезной пищи. Если нет, то мы создали множество простых и вкусных рецептов, которые сделают прием пищи приятным для каждого. В процессе написания книги мы постарались определить, какие блюда могут быть любимы большинством людей, а затем создали полезные версии этой еды, все рецепты вкусной и здоровой пищи, содержащиеся в этой кулинарной книге, а их более ста. были разработаны на основе хорошо известных и любимых всеми блюд в результате внесения в них некоторых изменений, в результате чего получились не только аппетитные, но и очень полезные для организма кушанья. Здесь вы встретите такие классические блюда, как бутерброды, мясные рулеты, салаты, супы и жаркое, но только в улучшенном для вашего здоровья варианте. Также мы разработали не только рецепты приготовления птицы, мяса и рыбы, а еще и вегетарианских блюд. Помимо этого, в книге вы найдете информацию, с помощью которой научитесь готовить самые-самые разнообразные блюда, от легких закусок и гарниров до десертов и великолепных соусов. И, наконец, это пособие научит вас, как лучше организовать кладовую и кухню, как правильно покупать продукты и планировать свое меню, готовить впрок и перекусывать с умом. Предисловие пастора Рика Уоррена «В нашей семье всегда, еще до того, как это стало популярным, отдавалось предпочтение натуральной органической пищи». Помню, как я, еще будучи учеником шестого класса, увлекался чтением ежемесячного журнала про органическое питание. Мой отец выращивал в собственном саду различные овощи и фрукты, а мама с удовольствием готовила из свежесобранного урожая разнообразные полезные блюда. Пища в нашей семье приготавливалась только из свежих ингредиентов. Мама консервировала, мариновала и замораживала кукурузу, клубнику и другие фрукты и овощи, а лишнее раздавала друзьям и знакомым. За все эти годы садоводство не только снабжало нашу семью свежими и полезными продуктами, но и воспитала во мне способность любить и ценить то, что даёт нам природа. В прошлом году я, несмотря на свою большую занятость, вырастил 58 разновидностей овощей и 10 видов фруктов, и мне очень нравится готовить их вместе с моими детьми и внуками. Для меня нет ничего лучше домашней сальсы, соуса из свежих овощей или фруктов с добавлением перца чили и свежесобранных овощей, приготовленных на гриле. Ведь только природа способна обеспечить человека настоящей, полезной и разнообразной пищей, которая позволит ему быть здоровым и жить полной жизнью. Мы с женой. Идеальная пара, потому что я люблю есть, а она обожает готовить. Кей, гений выпечки, и в этой книге вы найдете несколько любимых рецептов нашей семьи. Помимо этого, вы ознакомитесь с вариантами приготовления классических блюд, которые при этом будут не только очень вкусными, но и полезными для здоровья. Надеюсь, что после прочтения этой книги вы убедитесь, что готовить вкусную и полезную еду очень легко. И помните, что совместный прием пищи— прекрасный способ поддержания отношений. Поэтому соберите свою семью и друзей за одним столом и с удовольствием наслаждайтесь правильной едой в приятном обществе. Кухонный разговор. Рик Уоррен написал данную кулинарную книгу при поддержке и участии таких широко известных докторов медицинских наук, какими являются Дэниел Амен, Марк Хайман и Мехмед Ос. которые не только оказали помощь в разработке программы оздоровления, но и согласились совершенно бесплатно поделиться своим собственным опытом на пути к здоровому питанию и образу жизни. Эти методы уже помогли тысячам людей обрести здоровье и начать вести активную, полноценную жизнь. Ниже вы узнаете о том, как пища и ее приготовление повлияли на жизнь самих докторов Амена и Хаймана. В какой момент вы решили изменить свои пищевые привычки? Доктор Амен. Однажды я прочитал о том, что при увеличении веса тела объем мозга сокращается. Эта статья очень напугала меня, ведь мой мозг— это мое богатство. В течение тридцати лет я пытался сбросить вес. Подойдя к вопросу изменения своих пищевых привычек серьезно, Я осознал, что зачастую ел тогда, когда вовсе не был голоден. Кроме того, я исключил из своего рациона продукты с высоким гликемическим индексом и привел в норму содержание в организме витамина D сначала этот. Показатель у меня был семнадцать нанограмм МОЛ, в то время как нормальная концентрация варьируется от тридцати до ста нанограммов МЛО. Более того, я осознал, что для процесса похудения еда необходима. Просто нужно выбирать полезные продукты и держать свой аппетит под контролем. Доктор Хайман. Когда мне было пятнадцать лет, я приехал в другой город навестить свою сестру, которая повела меня перекусить в кафетерий где был зал для вегетарианцев. Тогда я впервые узнал о чудесном вкусе натурального арахисового масла, намазанного на кусок плотного цельнозернового домашнего хлеба. Вегетарианская пища показалась мне настолько вкусной, что я на протяжении восьми лет придерживался такой системы питания. Во время учебы в колледже я жил в общежитии вместе с восьмью другими молодыми людьми. Каждый из нас по очереди раз в неделю должен был готовить еду для всех. Так как мы были ограничены в средствах, то приходилось готовить недорогие блюда из простых ингредиентов. приготовление свежих, вкусных и недорогих кушаний из натуральных продуктов для группы голодных студентов и чувство всеобщей радости от аппетитной еды, приготовленной с любовью. И послужило началом моей страсти к кулинарии, как пищевые пристрастия изменили вашу жизнь. Доктор Амен. Всецело. Если я беспокоюсь о своем питании, то обращаю внимание и на свое здоровье в целом, и на рацион питания своей семьи, и на здоровье всех людей на планете. Доктор Хайман Я люблю еду, но употребляю только те продукты, которые созданы природой, а не человеком. По моему мнению, пища является главным элементом, необходимым для моего за здоровье и здоровье моей семьи и друзей, успешной работы, социального и финансового благополучия. Я использую еду для лечения своих пациентов. Ничто, кроме нее, не обладает такой силой, которая способна предотвратить и лечить болезни. Подумайте об этом, как только решите перекусить. Сколько времени вам понадобилось для того, чтобы изменить свое пищевое поведение? Доктор Амен. На самом деле, меньше двух недель. Главное, изменить свой разум, для меня это было сложнее. Когда я понял, что мне нравится питаться правильно и что здоровая пища гораздо вкуснее, все сразу встало на свои места. Доктор Хайман Мне понадобилась неделя. Как только вы отказываетесь от полуфабрикатов, сахара и муки, вкусовые рецепторы начинают работать по-другому, химические процессы в головном мозге восстанавливаются, и вместо вредной пищи вам хочется есть полезные продукты, овощи и фрукты. Доктор Амен. Мы втроём с доктором Хайманом и доктором Озом выглядим вместе очень забавно. Мы похожи на белок, потому что здоровая еда у нас повсюду. Она в наших письменных столах, карманах и портфелях. Всё потому, что мы очень серьёзно подходим к вопросам питания. Какие продукты вы раньше любили, а сейчас не едите ни при каких обстоятельствах? Доктор Амен. Шоколадные кексы, батончики мороженое, блины, печенье, простые углеводы, повышающие риск заболевания с сахарным диабетом и развитие болезни Альцгеймера. Я очень бдительно и внимательно отношусь к состоянию своего тела и разума, потому что знаю, что могу сорваться и вернуться к прошлому образу жизни. Иногда я балую себя темным шоколадом с содержанием какао не менее 75%. В нем много омега-3 жирных кислот. Здоровое питание вовсе не означает, что вы должны лишить себя всего. Доктор Хайман Когда я был ребенком, то обожал батончики, кексы, конфеты с арахисовым маслом. Я килограммами ел сладкий ароматизированный сахар. Сейчас мой организм отвергает подобные продукты. В магазине я спокойно прохожу мимо кондитерского отдела и больше не воспринимаю сладости как еду, даже если очень голоден. Если я съедаю что-то неполезное, моё тело сразу же это понимает, и у меня начинает першить в горле, язык становится вялым, а голова кружится. Я больше не могу есть пищу быстрого приготовления и конфеты. Теперь я предпочитаю натуральные сладости— фрукты, кленовый сироп, мёд. С чего бы вы посоветовали начать людям, желающим изменить свой рацион питания? Доктор Амен. С правильной мотивацией и поддержкой близких. Если вы решили начать новую жизнь сегодня, представьте, каким вы видите себя через пару месяцев. Затем подумайте, как вы будете выглядеть через три месяца, если ничего не измените в своей жизни. Придерживаясь нашего оздоровительного плана, вы обязательно почувствуете себя лучше и похудеете настолько, что одежда станет вам велика и придется пройтись по магазинам в поисках нового гардероба. Доктор Хайман. Я полностью согласен. Первым шагом на пути к новой жизни должно стать осознание причин, по которым вы хотите измениться. В начале пути к здоровью я рекомендую очистить организм. Результаты такого очищения помогут вам осознать, насколько вредная еда ухудшает самочувствие и как быстро и просто можно начать чувствовать себя лучше. Также очень важно подготовить все необходимое для достижения отличных результатов. Почистите свою кладовую, наполните холодильник полезными продуктами, приготовьте пакетики со здоровой пищей, которые вы сможете перекусывать в течение дня. Когда вы готовите, какие продукты всегда должны быть под рукой. Доктор Амен. Тана, моя жена! Когда мы только встретились, она совсем не умела готовить. Да я и сам не заставлял её этого делать, потому что она обязательно устроила бы беспорядок на кухне. После того, как моя жена, к сожалению, заболела раком, который возвращался трижды, она начала более серьёзно относиться к своему здоровью и вскоре стала настоящим экспертом в приготовлении вкусных и полезных блюд. Помимо таны. На нашей кухне всегда есть белковый порошок, замороженные ягоды, шпинат и тёмный шоколад без сахара. Доктор Хайман. Я всегда стараюсь заполнять свой холодильник теми продуктами, с помощью которых можно быстро перекусить и приготовить какое-нибудь простое блюдо, когда у меня совсем нет времени. Вот, например, недавно вернувшись домой после трёх недель отсутствия, я довольно быстро приготовил вкусную еду из тех продуктов, которые были у меня под рукой. Пару раз в неделю по пути с работы я покупаю свежие овощи, которые позволяют мне в любой момент оперативно приготовить несложные и полезные блюда. Можете ли вы посоветовать какой-либо способ вовлечения детей в процесс приготовления пищи? Доктор Амен. Готовить вместе с ними. Расскажите детям о пользе здоровой еды и покажите им, как можно приготовить простые блюда. Доктор Хайман. Сделайте процесс веселым. Включите на кухне музыку, пойте и танцуйте. Это оставит у ребят приятные воспоминания о процессе приготовления пищи. Когда мои дети были маленькими, мы превращали готовку в приключение. Ребята любят помогать, играть с едой и овладевать простыми навыками. Пеките с ними, учите их рубить овощи, приготовьте пирог, покажите, как готовить на гриле ребрышки или делать шиш-кебаб, маринованное мясо на вертелях. Доктор Амен. Мы с Таной готовим вместе с внуками. Когда одна из внучек приехала к нам в гости на шесть месяцев, мы готовили втроём, и она выучила много рецептов полезной пищи. Моя десятилетняя дочь проводит много времени на кухне вместе с мамой и очень гордится собой, потому что может самостоятельно приготовить полезный тыквенный пирог. «Ещё одна моя внучка сама выбирает в кладовой ингредиенты для коктейлей и фруктовых напитков, которые делает самостоятельно»,— доктор Хайман. Можно выделить для детей небольшой участок земли, на котором они сами смогут выращивать овощи, полоть их и поливать. Это поможет ребятам понять, откуда берутся натуральные продукты. Совершайте покупки вместе с детьми, учите их выбирать полезное продовольствие, определять, какие фрукты спелые, а какие нет. Сделайте поход в магазин с семейным событием. Расскажите о самом запоминающемся приёме пищи. С кем вы его разделили? Доктор Амен. Однажды мы с Таной зашли в один ресторанчик в Техасе, где ели Чуопино в томатный суп с морепродуктами, стейк, жареный шпинат и спаржу. Это было великолепно! Я посмотрел на жену и сказал, правильное питание вовсе не означает ограничения в еде. Доктор Хайман. Каждое лето мы с семьей и друзьями ездим в отпуск на залив Кейп-Кот, где обычно устраиваем пиршества. Заказываем лобстеров, моллюсков, приготовленных на пару, свежие кукурузные початки, салат из помидоров, рукколы и авокадо. Мы смеемся и рассказываем друг другу разные истории, как вы обычно планируете свое меню на неделю. Доктор Амен. В начале недели мы с семьей собираемся и обсуждаем, что будем есть по вечерам. На завтрак у нас обычно белковый коктейль, на обед— суши, куриный салат или стир-фрай без риса, быстро обжаренные небольшие кусочки мяса, морепродуктов и овощей. Доктор Хайман. Всё просто. Каждый день у меня есть по несколько вариантов кушания на завтрак, обед и ужин, которые я могу приготовить на скорую руку. Сложные блюда я готовлю только по особым случаям или в выходные, когда у меня больше свободного времени. На завтрак предпочитаю полезный белковый коктейль, авокадо, яйца пашотето-яйца, сваренные без скорлупы или яичницу, приготовленную на небольшом количестве оливкового масла. На обед я обычно ем салат с авокадо орехами, помидорами черри, руколой и консервированным лососем. Мой ужин состоит либо из цыпленка или рыбы, приготовленных на гриле, либо из жареного тофу с соевого творога или поджаренной капусты брокколи, либо из брокколини— это гибрид брокколи и китайской капусты, приправленного оливковым маслом, миренным японским сладким рисовым вином, солью и перцем. Кроме того, Я готовлю бурый рис на неделю и храню его в холодильнике, при необходимости разогревая в сковороде. Какой полезный совет вы можете дать людям, желающим кардинально изменить свои пищевые привычки, а значит, и свою жизнь? Доктор Амен. Лично я перед тем, как скушать что-то, всегда спрашиваю себя, что произойдет, если я съем это? Как я буду чувствовать себя через полчаса, через час? Как буду выглядеть на следующей неделе или в следующем месяце? Доктор Хайман. Ешьте белок на завтрак. Каждый день. Без исключения. Белок станет для вас не только отличным началом дня, но и помощником в потере веса. Как приготовить полезные праздничные блюда? Доктор Амен. Обычно люди готовят на праздники еду, совсем неполезную для здоровья, и кормят своих гостей блюдами, вредными для организма. В нашей семье предпочтение отдаётся полезным угощением. Фруктом, орехом, фруктовым сорбетом без сахара фрукты и так достаточно сладкие и замороженным бананом. Доктор Хайман. Я обожаю приглашать в дом друзей и родственников и готовить для них невероятно вкусные, но простые и полезные блюда. Все вместе мы идём в сад и прямо с деревьев, кустов и грядок срываем необходимые для предстоящего ужина плоды. Иногда гости помогают нарезать овощи или просто составляют нам компанию на кухне. Очень полезно создавать семейные традиции, связанные с приготовлением еды, ведь это прекрасный способ поддерживать отношения с друзьями и членами семьи. Шеф-повара оздоровительной программы. Прежде чем попасть в эту кулинарную книгу, все кушанья, созданные шеф-поварами, были ими же приготовлены и продегустированы. Салли Кэмерон— профессиональный шеф-повар, сертифицированный консультант по здоровью, оратор и писатель. Работает с клиентами, в числе которых есть многие знаменитости и профессиональные спортсмены, с помощью правильного питания помогая им укрепить свое здоровье. Сертификат наставника по здоровью Салли получила в Институте интегративного питания, где обучалась после получения в Университете профессии кулинара. Дженни Росс, всемирно известный шеф-повар, писатель, основательница сети ресторанов для сыроедов, 118 градусов. Она разработала популярную программу очищения организма и собственную линию бокалейных товаров. Дженни одной из первых начала продвигать сыроедение как стиль жизни, убеждая людей начать новую, здоровую жизнь. Дженни Росс получил образование в сфере холистического питания, и стала сертифицированным консультантом по здоровью. Роберт Стерм, один из ведущих шеф-поваров Калифорнии. Вот уже более тридцати лет его жизнь связана с ресторанным бизнесом. Роберт работает независимым консультантам в лучших ресторанных сетях по всей стране. Более того, он работал приглашенным шеф-поваром в ООН Белом доме и Кремле. Вместе лучше. Соберитесь вокруг стола. Оздоровительная программа принесет вам еще больше пользы, если следовать ей вы будете в компании своих друзей. В компании единомышленников вы будете чувствовать себя лучше, друзья помогут вам преобразить вашу жизнь. С древнейших времен люди сообща не только добывали себе пропитание, но и ели вместе, собираясь за общим столом. Такая традиция совместного приема пищи существовала и в простых семьях, и среди знати. И даже короли и королевы устраивали совместные пиршества. А враждующие племена заключали перемирия, сидя за одним столом. На кухне мы делимся своими успехами, рассказываем о неудачах и воодушевляем друг друга. Поэтому именно кухня может стать тем чудесным местом, где вы и ваши родные сможете сосредоточиться на своем здоровье. Чем больше ваших друзей и близких будут следовать вместе с вами программе оздоровления, Тем более занимательным и приятным станет для вас процесс приготовления пищи. Вместе с семьей и друзьями готовьте и планируйте меню, делитесь рецептами, пробуйте новые продукты. В качестве примера хочется привести историю группы приятелей, решивших совместными усилиями изменить свой образ жизни с помощью этой оздоровительной методики. Каждый раз, собираясь вместе, приятели употребляли только полезную пищу, А в перерывах между встречами они поддерживали друг друга, созваниваясь в течение недели, делясь успехами и рассказывая о неудачах. В результате несколько недель спустя большинство из них начали чувствовать себя заметно лучше. Двое отказались от таблеток, понижающих кровяное давление, одна девушка достигла желаемого веса. А ещё один мужчина стал ощущать прилив энергии и жизненных сил после того, как исключил кофе из своего рациона. Пищевые пристрастия этих людей изменились. Они начали питаться правильно и даже пригласили местного шеф-повара, специализирующегося на здоровой еде, чтобы тот научил их готовить как можно больше полезных блюд. В качестве вашей группы поддержки могут выступать члены семьи, коллеги или соседи. Возможно, вы даже решите возглавить такую дружную компанию, участники которой будут следовать вашему плану оздоровления, чтобы вместе готовить полезные блюда и делиться своими успехами. Если вы любите и умеете готовить, покажите другим участникам группы, как можно приготовить простые, вкусные и полезные блюда, рецепты которых в большом количестве вы найдете в этой кулинарной книге. Собирайтесь каждую неделю за столом, уставленным питательными и аппетитными угощениями, ходите вместе в супермаркет с здоровой пищей, посещайте кулинарные уроки, радуйтесь тому, что питаетесь правильно. В компании друзей путешествие к здоровой жизни станет еще более приятным. Превратите обычные моменты в особенные. Совместный прием пищи с друзьями или родственниками— это лучшее время для общения, для того, чтобы узнать, как у всех идут дела и что вообще происходит в жизни. При этом совсем не важно, наслаждаетесь ли вы едой вместе со своими близкими в выходной, Сидите за праздничным столом или просто ужинаете с членами семьи в будний день. Коллективный прием пищи помогает поддерживать отношения. Учитывая занятость каждого из нас, зачастую не удается встретиться с друзьями, чтобы приготовить что-нибудь вместе и пообщаться. Однако всё-таки нужно стараться выкраивать время для совместных обедов или ужинов, ведь во время еды вы будете находиться рядом со своими близкими. Сидя за общим столом, обменивайтесь новостями об учёбе и работе, Разговаривайте о предстоящих событиях. Это отличный шанс послушать других и самому быть услышанным. Попробуйте обсудить свои взлеты и падения. Пусть каждый расскажет о событиях, плохих и хороших, произошедших за неделю. Совместный ужин делает детей умнее. Недавние исследования доказали, что подростки, которые регулярно едят в кругу своей семьи, реже попадают в неприятные ситуации и экспериментируют с наркотиками. Также поддержка семьи стимулирует детей добиваться больших успехов в учебе. Более того, ребята, которые ходят в школу голодными, обычно учатся гораздо хуже тех детей, которые питаются регулярно и правильно. Сытный завтрак обязателен для всех. Обычно такие обсуждения приводят к глубоким и серьезным разговорам. Не забывайте поддерживать друг друга. Вы будете удивлены, как много можно узнать всего за один прием пищи. Раз в месяц или в неделю накрывайте праздничный стол, чтобы отметить свои достижения. Помимо таких больших событий, как день рождения, выпускной или годовщина свадьбы, существует много других поводов устроить праздничный ужин. Отмечайте успехи в учебе и работе, недавно появившиеся хобби, знакомство с новым человеком. Ведь наша жизнь и так полна хлопот и обязательств, так почему бы просто не расслабиться в кругу семьи или друзей? Назначьте дату, разошлите приглашения и соберите всех близких и родных людей за веселым столом. Вы обязательно удивитесь, почему не сделали этого раньше. Будьте великодушны и внимательны. И пригласите не только членов семьи, но и, возможно, одинокого соседа-подругу, недавно пережившую развод, или просто знакомого, которому необходима любовь и поддержка. Пусть ваше гостеприимство поможет каждому почувствовать себя за вашим столом как дома. Откройте своим гостям не только дверь, но и сердце. И тогда наверняка вы решитесь сделать совместные приемы пищи хорошей и доброй традиции. Семейная кухня. В начале своего пути к здоровой жизни, чтобы было легче вовлечь свою семью в процесс изменения образа жизни и пищевого поведения. Расскажите своим близким, почему вы хотите изменить пищевые привычки. Каждый, у кого есть дети, знает, что даже элементарная смена обеденного времени может стать причиной конфликта. Поэтому, чтобы избежать ненужных проблем, предварительно поговорите с членами своей семьи и попробуйте планировать меню заранее. Семьи, объединенные стремлением прийти к здоровому образу жизни, обычно достигают отличных результатов. Обязательно найдите время, чтобы побеседовать с вашими родственниками о важности здорового питания. Воспринимайте следование о здоровительной программе как семейное приключение. Ничего страшного. Если не все члены семьи одобрят выбранное вами из этой кулинарной книги блюдо, не позволяйте этому стать источником напряжения. Наоборот, воспринимайте процесс приготовления пищи как источник хорошего настроения. После еды попросите своих близких написать на листке несколько слов, которыми они могут охарактеризовать приготовленное блюдо. Как правило, детям очень нравится процесс приготовления пищи вместе с семьей. Они гордятся каждой своим кулинарным достижением. Не забывайте быть терпеливыми и поддерживать любое их начинание. Рецепты блюд, помещенные в данном пособии, настолько просты, что дети любого возраста смогут их приготовить. Любовь к здоровой пище начинается с выбора правильных ингредиентов, поэтому постарайтесь сделать так, чтобы ваши дети принимали активное участие в каждом этапе продвижения к новой жизни. Например, учитесь вместе планировать меню заранее и закупать продукты так, чтобы в течение недели у вас была возможность готовить простые и полезные блюда. Дети и подростки могут помогать подписывать контейнеры, мыть овощи и делать продуктовые покупки. Привлеките их к процессу уборки в кладовой. Кроме того, есть несколько хороших приемов, с помощью которых следовать новому стилю питания станет еще проще. Например, зелень и овощи можно употреблять в пищу в виде овощного или фруктового напитка, приготовленного с помощью блендера или миксера. На вид он зеленый, но на вкус совсем не напоминает траву. В рецепт такого зеленого коктейля вы найдете в этой книге. А при подаче фруктов и овощей мы предлагаем поэкспериментировать с сервировкой. Чем интереснее выглядит блюдо, тем аппетитнее оно становится. Предлагаем вам несколько интересных идей. И паста из цукини может быть подана на стол в виде высокой башни. Вы можете сформировать башню, а дети с удовольствием украсят ее помидорами черри. И вместо того, чтобы перемешивать салаты или выкладывать их слоями, сформируйте интересные фигурки, например, помидор, черри может стать головой, салат-латук— телом. Морковь. Руками и ногами. Это обязательно поможет убедить детей съесть овощи, поданные таким необычным образом. Время от времени вносите разнообразие в процесс приема пищи. Вместо обычного застолья организуйте, например, салат-бар или бутербродную закусочную, где ваши близкие смогут выбирать разнообразные ингредиенты и по своему усмотрению дополнять здоровую основу блюда. Возможно, сначала вы столкнетесь с небольшими трудностями, связанными с переходом к новому стилю питания. Но не стоит огорчаться. Рассматривайте это как возможность для всей семьи попробовать другие, более полезные версии привычных блюд. Например, если кто-то из ваших близких не переносит молоко, поддержите его, устраивая каждую неделю день без молочных продуктов. Не забывайте, что творческий подход в приготовлении и подаче еды может вдохновить всю семью питаться правильно. Давайте начнем. Правильная организация шкафов. Шкаф, заполненный полезной едой, сделает процесс перехода к здоровому образу жизни гораздо проще. Более того, если правильные продукты всегда будут под рукой, вы сможете экономить время, и у вас будет постоянная возможность перекусить чем-нибудь полезным. Впустите перемены в свою жизнь. Первым шагом в организации холодильника станет избавление от ненужных продуктов. После тщательного изучения этикеток и проверки сроков годности вы сможете выбросить испорченные или вредные продукты и заменить их на свежие и полезные. Как только вы перестанете употреблять в пищу вредные продукты, то сразу же заметите огромную разницу в состоянии своего здоровья. Поэтому мы хотим не только убедить вас сосредоточиться на изобилии прекрасных здоровых продуктов, но и рассказать о том. Какие вредные продукты необходимо исключить из кладовой и списка покупок навсегда. Выберите выходной, в который вы с семьей сможете устроить продуктовую ревизию. Можно сделать это в компании друзей и даже устроить вечеринку по этому поводу. Можно побаловать себя новыми контейнерами, в которых будет храниться, например, бурый рис, крупа, кино или сушеная фасоль. Лучше выбирать прозрачные емкости, чтобы можно было легко находить нужные продукты. Наводим порядок. Следуя нашей схеме, вы без труда справитесь с наведением порядка в своих кухонных шкафах. Начните уборку с полки, на которой хранятся консервы и крупы. Затем переместитесь в холодильник и морозильную камеру и уберите оттуда все вредные или испорченные продукты. И внимательно прочитайте этикетки и определите, какие ингредиенты вредны для здоровья. И избавьтесь от вредных белых продуктов. Белого хлеба, белого риса, белого сахара и т. д. м. Уберите сладкие кукурузные хлопья. вредное сладкое печенье, жирные крекеры, чипсы и так далее. Избавьтесь от приправ. Содержащих слишком много соли или сахара, прочитайте этикетку на кетчупе, вы удивитесь, насколько это вредный продукт. Замените их на более полезные. Выкиньте вредное масло, например, рафинированное растительное масло и маргарин, о том, какое масло полезно, мы расскажем далее в нашей книге. Выбирайте продукты, состоящие из пяти и менее ингредиентов. или хотя бы из тех компонентов, которые вы считаете полезными. Если какое-то из названий, указанных на этикетке, вам неизвестно, смело выбрасывайте этот продукт. Переберите банки с сушеными травами и специями, ниже мы также более подробно расскажем об этих продуктах. Простые альтернативы. Хорошая новость заключается в том, что почти для каждого вредного продукта есть полезная и вкусная замена. Поэтому вы без труда сможете вытеснить из своей кладовой всю малополезную провизию, заменив ее здоровой едой. Тем более, что это совсем не сложно сделать. И уже очень скоро вы станете настоящим экспертом в вопросе поиска полезной альтернативы ранее привычным для вас не очень хорошим припасам. Вот каких продуктов следует избегать. Как уже говорилось выше, любой вредный продукт можно заменить полезной пищей. Вот примеры некоторых альтернативных пар. Для выпечки приведенные выше альтернативные продукты могут не подойти. В разделе с рецептами десертов вы найдете несколько великолепных вариантов блюд, которые можно приготовить без использования сахара. Правильная организация кухни. Процесс приготовления пищи, не говоря уже об организации семейного торжества, дело творческое. И совершенно неважно, мало у вас свободного времени для готовки или достаточно. Правильная организация кухни и наличие всех необходимых принадлежностей значительно облегчит вам этот процесс. И ничто не помешает наслаждаться великолепным вкусом свежей и полезной еды, питающей не только тело, но и дух. В этой главе мы дадим вам основные рекомендации, касающиеся правильной организации кухни, и поможем выбрать кухонные принадлежности хорошего качества. Где купить необходимые кухонные принадлежности? Правильная организация кухни и выбор необходимых для приготовления вкусной и полезной пищи принадлежностей во многом зависит от размера вашей семьи. Ведь очевидно, что нужды семьи, состоящие из двух человек, будут отличаться от потребностей более многочисленного семейства. Поэтому всегда думайте о количестве людей, для которых вы готовите, и учитывайте этот факт при планировании меню и в процессе приготовления еды. Все необходимые кухонные принадлежности вы можете приобрести в огромном количестве магазинов. Но постарайтесь найти такую торговую точку, где продаются профессиональные приборы, которыми пользуются повара в ресторанах. Многие из подобного рода магазинов доступны и для обычных покупателей. Именно там вы сможете найти профессиональные кухонные принадлежности по разумным ценам. Если вы любите и умеете готовить, то получите настоящее удовольствие от посещения такого магазина, как ребенок, побывавший в хорошей кондитерской. Кроме того, можно посетить и крупные сетевые магазины, в которых наверняка найдется все необходимое для вашей кухни. Конечно, можно совершать покупки и в интернет-магазине, только будьте осторожны и тщательно подойдите к процессу покупки, внимательно изучив отзывы о понравившемся товаре. Выбор ножей. Остро заточенные ножи сделают процесс приготовления пищи проще и быстрее. Несмотря на соблазн, не покупайте большие наборы ножей. Для начала вам вполне хватит нескольких приборов, но высокого качества. Найдите и посетите магазин, в котором можно приобрести хорошие ножи разных фирм. Подержите их в руках, чтобы определиться, какие из них для вас наиболее удобны. Выберите три ножа. маленький, для чистки овощей, средний нож Сантоку, универсальный японский нож и большой, для нарезания продуктов большого размера. Качественные ножи при должном уходе прослужат вам много лет. Храните их в деревянной или пластиковой подставке. После использования промывайте ножи средством для мытья посуды и горячей водой, а затем протирайте их кухонным полотенцем. Никогда не кладите ножи в посудомоечную машину, так как в ней острые лезвия могут затупиться. Несколько раз в год ножи следует затачивать. Разделочные доски. Цена разделочной доски зависит от ее размера и материала, из которого она сделана. Убедитесь в том, что ваша разделочная доска безопасна и ее можно использовать для работы с пищевыми продуктами. Наиболее популярными являются полипропиленовые, пластмассовые и деревянные доски, которые не затупляют ножи и имеют две рабочечьи поверхности, что очень удобно. Полипропиленовые доски обычно можно мыть в посудомоечной машине. Деревянные доски после продолжительного использования могут стать сухими, поэтому время от времени их необходимо смазывать маслом. Возможно, вам понравятся гибкие, легкие, непористые доски-коврики для нарезки продуктов. Они сгибаются таким образом, чтобы можно было аккуратно высыпать нарезанные продукты прямо в сковороду. После использования не забывайте промывать доски горячей водой и средством для мытья посуды. Затем обязательно просушите их либо естественным образом, оставив сохнуть на открытом пространстве, либо насухо протерев кухонным полотенцем. Для того, чтобы разделочные доски служили вам долго, следуйте данным рекомендациям по их эксплуатации. Совет от шефа. Для того, чтобы разделочные доски не скользили по поверхности в процессе работы, подложите под них смоченные бумажные или тряпичные полотенца. Сковороды и кастрюли Сковороды и кастрюли высокого качества помогут вам добиться больших успехов в кулинарии. Предпочтительнее выбирать тяжелые, в противовес легким, кастрюли и сковородки с толстым дном, в которых тепло распределяется лучше, а значит, еда не пригорит. Кроме того, пища, приготовленная в такой посуде, будет вкусной и сохранит все свои полезные свойства. Во время покупки данных кухонных принадлежностей обязательно подумайте, какие блюда вы планируете готовить и для какого количества человек. Например, двухлитровые кастрюли подойдут для приготовления пищи в небольшой семье. Также в них удобно варить каши и супы и разогревать небольшое количество еды. Самыми ходовыми в хозяйстве средней семьи обычно являются четырьмя, пятилитровые кастрюли. Если же вы готовите для очень большого семейства, обратите внимание на шесть 8-литровые кастрюли. Кроме того, подберите удобную тяжелую кастрюлю, подходящую для приготовления супов, соусов и жаркова, которая сможет прогреваться равномерно даже при относительно низкой температуре. Что касается сковород, то выбирайте наиболее оптимальный вариант с 30-сантиметровым диаметром. Более крупные сковороды могут называться по-разному в зависимости от их назначения и производителя. Например, сотейник «Разновидность большой сковороды» используется в основном для тушения. Есть глубокие сковороды-жаровни и квадратные сковороды-гриль с рифленым дном. Кроме того, сковороды могут быть с прямыми или наклонными краями. Сегодня очень популярны сковороды с антипригарным покрытием, на которых без проблем можно будет жарить яйца, блины и котлеты. Большинство современных антипригардных сковород способны выдерживать очень высокие температуры. Но постарайтесь найти качественную сковороду, в составе покрытия которой не будет вредной перфтерактоновой кислоты, Наиболее часто ее применяют при производстве тефлона. Все сковороды подходят для газовых и электрических плит, однако для индукционных плит необходимо подбирать специальную посуду. Небольшие электрические приборы. Такие небольшие электрические приборы, как блендер и кухонный комбайн. Это очень необходимые современные приспособления, которые непременно понадобятся вам для приготовления вкусных и полезных Перед покупкой данных приборов обязательно постарайтесь найти те, как можно больше информации о понравившейся вам модели и по возможности. Ознакомьтесь с отзывами о выбранном приборе в интернете. Не покупайте маленький кухонный комбайн, так как у него, как правило, не очень большие возможности и вы будете ограничены в приготовлении определенных блюд. Погружной блендер. Незаменимая вещь для приготовления разнообразных соусов и пюре, причем данный прибор позволяет сделать это прямо в кастрюле, что значительно экономит время приготовления блюда. Некоторые модели блендеров имеют в комплекте венчик для взбивания. Также, в зависимости от вкусовых пристрастий членов вашей семьи, на кухне могут пригодиться и такие полезные устройства для приготовления интересных блюд, как вафельница или бутербродница. Все зависит от того, что вам нравится готовить и что вы предпочитаете и любите есть. Маленькие приспособления. Существует множество небольших и недорогих приспособлений, которые могут заметно облегчить процесс приготовления пищи. Деревянные ложки и лопатки, гибкие металлические лопатки. Силиконовые жаростойкие лопатки и ложки, нож и терка для снятия цедры, чесночный пресс, чеснокодавилка, мерные. Чашки и ложки, бамбуковые или металлические шампуры-отёрка-шинковка со сменными ножами, ручная соковыжималка для цитрусовых и нож для очистки и нарезки овощей цифровой. Термометр, цифровые весы и щипцы с металлическими или силиконовыми наконечниками. Нож для консервных банок, мягкая щеточка для очистки овощей, дуршлаг и сито-миски для смешивания продуктов, большие и маленькие венчики, ножницы для птицы и большие и средние противни. Наверняка у вас уже есть что-то из этого списка. Перед тем, как покупать новые кухонные приспособления, подумайте, как часто вы будете их использовать, как покупать правильные продукты. Если вы думаете, что поход в магазин за едой— рутинная работа, то после прочтения этой книги вы измените своё представление о совершении продуктовых покупок и поймёте, что выбор полезных продуктов— это увлекательный процесс, который воодушевит вас как можно скорее бежать домой и начинать готовить вкусную и здоровую пищу. Где покупать? Наверняка все необходимое для приготовления блюд из этой кулинарной книги вы найдете даже в ближайшем супермаркете. Но если в вашем городе есть рынки, где фермеры продают свою продукцию, не упустите возможность посетить такие места. Там вы сможете найти натуральные фрукты, овощи, зелень, мясо, рыбу и морепродукты. А мы поможем вам стать профессионалом в выборе полезных продуктов. Советы по покупке продуктов оходите по периметру магазина. Именно там расположены отделы с фруктами и овощами, яйцами, мясом, рыбой и морепродуктами. Покупайте продукты длительного хранения крупы— фасоль, чечевицу, орехи и зерновые— впрок, это позволит сэкономить время и деньги. Загляните в центральные отделы супмаркета. Хотя в этой части магазина многих секций нужно избегать, там же находятся прилавки, на которых вы найдете крупы, консервированную фасоль, замороженные овощи и ягоды. Полезные масла уксусы, сушеные травы и специи, орехи и приправы. Держите быстропортящиеся продукты в холоде. Используйте специальные термопакеты, которые позволят сохранить продукты в холоди более длительное время. Особенно это касается покупки свежих морепродуктов, рыбы или мяса, так как они портятся, особенно рыба и морепродукты, очень быстро. Запасайте продукты с умом. Если продукты длительного хранения, такие как крупы, бобы, консервированные помидоры, продаются по сниженной цене, купите их впрок и сэкономьте деньги. Однако отдавайте себе отчет в том, сколько этих продуктов поместится в ваши кухонные шкафы и сколько вы действительно съедите. Также впрок можно запасаться замороженными ягодами для коктейлей, мясом и птицей. В вакуумной упаковке мясо хранится в морозильной камере очень долго. Кстати, орехи, которые, как правило, стоят довольно дорого, можно хранить в морозильной камере в течение шести месяцев. Покупая продукты на распродажах и по акциям, не забывайте проверять сроки их годности, особенно это касается масла, яиц и молочных продуктов. Совет от шефа. Вырежьте с упаковки крупы бобовых. Перед тем, как пересыпать их в контейнеры для хранения, советы по приготовлению и вложите эти инструкции внутрь для того, чтобы под... Перед приготовлением вы смогли бы их прочитать. Учимся читать этикетки. Умение читать этикетки— очень полезный и необходимый навык при выборе продуктов. Покупать фрукты и овощи просто. Вы выбираете самые свежие, спелые и привлекательные. Но при приобретении, например, консервированной фасоли, помидоров, птицы и специй обязательно нужно читать ярлыки, чтобы удостовериться в отсутствии вредных ингредиентов. Вот несколько советов, чтобы выбрать полезный продукт, как правило, ингредиенты. входящие в состав изделия, перечислены в порядке убывания по количеству содержания их в продукте. Другими словами, если, например, фасоль стоит на первом месте в перечне компонентов, то это означает, что в консервной банке больше всего именно фасоли, а не других ингредиентов. И это хорошо и правильно. Такой продукт смело можно приобретать. Если же в начале списка стоит сахар, не покупайте такие товары. Однако читать этикетку обязательно надо от начала до конца. Вредные компоненты обычно находятся ближе к концу списка. Относитесь настороженно к содержанию соли в продуктах, особенно в консервах. Сравнивайте этикетки разных изделий и делайте правильный выбор. Старайтесь выбирать продукты, состоящие из пяти и менее ингредиентов. Если в перечне есть названия, прочитав которые вы начинаете чувствовать себя в химической лаборатории, не покупайте такой продукт. Не доверяйте рекламным фразам на упаковке, они могут быть обманчивы. Если на этикетке, например, написано «не содержит транжиров», это совсем не значит, что их там нет. Дело в том, что если содержание транжиров не превышает 0,5 грамма на порцию, производители могут заявлять, что в продукте нет этих компонентов. Также обращайте внимание на термин «частично гидрогенизированные жиры». Как правило, они всегда присутствуют в продукции промышленного производства крекеров, печенья и так далее. Исследуем ингредиенты. В качестве примера мы покажем вам, как надо правильно изучать и анализировать перечень компонентов, входящих в состав тех или иных продуктов. Планируем меню и составляем список покупок. Для экономии времени заранее составляйте меню на неделю. Если для вас это сложно, попробуйте начать с планирования ужинов. Продумайте, как можно будет приготовить птицу, мясо, рыбу и другие блюда, чтобы они были не только полезными, но и вкусными. Если в течение недели вы рассчитываете ужинать дома, и все члены вашей семьи тоже будут есть вместе с вами, начните планирование с тех блюд, которые любят все. В зависимости от количества едоков рассчитайте, сколько нужно будет приготовить птицы, супов, жаркого и других блюд. Затем продумайте, какие овощи, салаты и гарниры вы будете делать. Запишите меню на листок и повесьте на кухне. Возможно, этот перечень кушаний даже станет стимулом для остальных членов семьи помочь вам с готовкой. После того, как вы спланировали меню, составьте список покупок. Разделите все продукты, которые понадобятся для приготовления запланированных блюд, на следующие категории. Фрукты, овощи, молочные продукты, мясо и птица, замороженные продукты. Запишите, что уже есть в шкафу, чтобы не покупать лишнего. Постарайтесь сразу приобрести все необходимое, чтобы в течение недели докупать только скоропортящиеся продукты, которые нельзя заготовить впрок и в большом количестве. Полезная еда. Делаем правильный выбор. Фрукты и овощи. Совершая покупки, старайтесь выбирать свежие овощи и фрукты разных цветов. Попытайтесь собрать своеобразную радугу. Чем больше разноцветных овощей вы выберете, тем больше получите питательных веществ. Не бойтесь пробовать экзотические фрукты и овощи. Не стесняйтесь задавать вопросы продавцу, если хотите узнать больше о каком-либо продукте. Если вкус какого-то овоща или фрукта вам не пришёлся по нраву, попытайтесь понять, почему это произошло, не понравилось, как он приготовлен. или дело в чем-то другом. Постарайтесь изменить способ его приготовления, попробуйте добавить другие ингредиенты или приправы. Возможно, очень скоро этот продукт станет вашим любимым. Не бойтесь экспериментировать. Когда сезон тех или иных овощей и фруктов прошел, или если на прилавке нет нужных вам плодов, либо они выглядят непривлекательно, купите их в замороженном виде. Ведь замороженные овощи и фрукты сохраняют все свои витамины и минералы в полной мере, поэтому будут также полезны и не менее вкусны, чем свежие плоды. Если вы решили следовать нашей оздоровительной методике, то старайтесь выбирать овощи и фрукты без содержания крахмала и с низким гликемическим индексом. Так что выбирайте полезные продукты и кушайте на здоровье побольше овощей и фруктов. Овощи. Несодержащая крахмала артишоки, баклажаны, брокколи, брюссельская капуста, грибы, зелёные бобы, зелёный горох, качаная капуста, листовая, свёкла, лук, лук-порей, огурцы, салатные листья, сельдерей, спаржа, стручковый перец и помидоры, фенхель, цветная капуста, цукини, шпинат. Фрукты и ягоды с низким содержанием сахара и абрикосы, а авокадо, грейпфруты и киви, эмалина, нектарины и персики, черная смородина, черника и агады, годжи и облаки. Овощи снижают риск заболеть. Доказано, что употребление большого количества фруктов и овощей улучшает общее состояние здоровья и снижает риск заболевания сахарным диабетом, ожирением и сердечно-сосудистыми заболеваниями. Более того, диета, в которой преобладают овощи и фрукты, способствует снижению кровяного давления, уменьшает риск возникновения инфаркта и появления некоторых видов рака. По словам древнегреческого врача Гиппократа, еда является лучшим лекарством. Директор отдела питания Американского онкологического общества в Атланте, штат Джорджия, Колин Дойл, утверждает. Главное, что вы можете сделать для профилактики рака— есть больше овощей и фруктов. Возможно, вы подумаете. А где же картофель, фасоль, кукуруза и морковь? Разве они не полезны? Да, они полезны, но в них содержится много крахмала, поэтому потребление этих продуктов в издачном количестве может привести к повышению уровня сахара в крови. Воспринимайте данные овощи как гарнир, которым можно заменить крупы. Также к овощам с высоким содержанием крахмала относятся пастернак, тыква и брюква. Полезный белок. Белок. Это важный строительный материал нашего организма, из которого состоит каждая клетка тела и который входит в состав всех тканей и органов. Именно белок участвует в восстановлении тканей, выработке ферментов, гормонов и других химических веществ, производимых организмом. Поэтому если человек не получает достаточное количество белка, Страдают все его ткани и органы, кости и суставы, кожа и кровь. Чтобы быть здоровым, обязательно надо употреблять пищу, содержащую белок. Какие же продукты являются лучшим источником этого важного органического соединения? Наш организм может получать белок как из продуктов растительного, так и животного происхождения. Пища, очень богатая животным белком. Это мясо птицы, цыпленка, индейки, говядина, рыба и морепродукты. Из растительных продуктов наибольшее количество белка содержат фасоль, зерновые, горох, чечевица и орехи. Белок животного происхождения. Совершая покупки, предназначенные для приготовления полезной и здоровой пищи, по возможности старайтесь выбирать птицу, выращенную без гормонов, рыбу и морепродукты с минимальным содержанием ртути и мяса животных, питавшихся травой и живших в естественных условиях. Всегда думайте о размере своей порции. Как правило, суточная норма белка содержится в порции весом от 110 до 170 года. Соответственно, вам достаточно купить полкило мяса, чтобы накормить семью из четырех человек. В рыбном отделе не выбирайте слишком большой кусок рыбы, просто попросите продавца отрезать необходимое для вас количество. А еще во многих магазинах вам смогут почистить и разделать рыбу, что значительно сэкономит время, проведенное вами на кухне. Сегодня довольно трудно найти действительно натуральные органические продукты, поэтому этикетка с надписью «натуральный продукт» не всегда означает, что это так на самом деле. Зачастую такая пометка— обычный рекламный ход. Не позволяйте сбить себя с толку и старайтесь все же покупать птицу, выращенную фермерами без использования антибиотиков. Если вы можете себе это позволить, найдите магазин, в котором можно приобрести органическое мясо птицы. И пусть стоить такой продукт будет дороже, но зато в нем не будет антибиотиков, мышьяка, гормонов и других вредных химических веществ. Мясо. Желательно выбирать мясо животных, выращенных в естественных условиях и питавшихся травой, а не кормом с большим содержанием антибиотиков. Важно помнить о том, что лучший корм для скота именно трава, а не кукуруза. Мясо домашних животных, которые питались травой, содержит большее количество полезных омега-3 жирных кислот. Обязательно спросите у продавца мясного отдела о качестве продаваемого им товара. рыба и морепродукты. Рыба и морепродукты— прекрасный источник полезных омега-3 жирных кислот, которые укрепляют наш иммунитет, сердечно-сосудистую систему, снижая риск возникновения заболеваний сердца и развития многих воспалительных процессов в организме, которые могут приводить к хроническим заболеваниям. К сожалению, часто содержание ртути в рыбе и морепродуктах превышает норму. Поэтому старайтесь выбирать те сорта рыбы, в которых это небезопасное для нашего организма соединение присутствует в минимальных количествах. Наиболее низкое содержание ртути имеют лосось, скумбрия, треска, сардина, тунец и палтус. Белок растительного происхождения. Фасоль сушеная и консервированная. Семена льна, кино и проса. Отличные источники полезного растительного белка. Также эти продукты богаты клетчаткой, витаминами и минералами. А орехи обеспечат ваш организм не только белком, но и необходимыми растительными жирами— фасоль. Как из сушеной, так и из консервированной фасоли можно приготовить огромное количество вкусных и питательных блюд. Вообще фасоль считается суперпродуктом. Она очень богата такими полезными веществами, как белок, кальций, Железо и витамины группы в фасоли можно приготовить супы, жаркое соусы для салатов, каш и пасты. Она может быть не только аппетитным гарниром, но и прекраснейшим основным блюдом. Желательно покупать натуральную сушеную фасоль и использовать ее в течение года после покупки. Приобретая консервированную фасоль, следите за тем, чтобы она была упакована в стеклянные банки, ведь практически все жестяные банки, а также пластиковые бутылки содержат в своем составе вредное химическое вещество бисфенол А, которое, вместе с пищей и напитками попадая в наш организм, оказывает на него негативное влияние. Прекрасным источником растительного белка являются соевые бобы. Несмотря на то, что соя— продукт со спорной репутацией, содержащийся в большом количестве полуфабрикатов и другой вредной пищи, однако цельные соевые бобы очень полезны. Только при покупке данного продукта обязательно удостоверьтесь в том, что вы выбираете органическую сою, а не генномодифицированную. Возможно, вам больше понравятся замороженные соевые бобы, которые можно добавлять в блюда из риса, а также в пасту и салаты. Зерновые и псевдозерновые культуры Зерновые культуры очень богаты белком и содержат основные 20 аминокислот, так необходимых человеку для нормального функционирования организма. Ведь наш организм способен производить лишь 11 аминокислот, а остальные мы получаем из пищи. Поэтому так важно включать в свой рацион как можно больше зерновых продуктов. Существует множество сортов зерновых и псевдозерновых культур, наиболее полезными среди которых, на наш взгляд, являются греча, киноатеф, Проса, амарант и семена чиа. Блюда из зерновых и псевдозерновых растений очень легко готовить, их можно есть на завтрак, подавать на обед и ужин в качестве гарнира или в составе более сложного блюда. Кроме того, они отлично сохраняются в холодильнике в течение нескольких дней, что очень удобно, экономно и практично. Крупы и мука. При употреблении в умеренном количестве крупы могут стать прекрасным источником белка для организма, ведь они богаты витаминами, минералами. Клетчаткой и являются настоящим кладезем сложных углеводов. Цельнозерновые продукты. Что такое цельнозерновые продукты? Зерно может быть два видов, цельное и очищенное. Цельные, необработанные зерна являются очень хорошим источником клетчатки и содержат все основные витамины и минералы. Переработка и очищение зерна лишает его полезных волокон, витаминов и минералов, Поэтому такие злаки гораздо менее питательны и полезны, чем цельнозерновые продукты. Пищевая аллергия. Вопрос о возникновении у человека пищевой аллергии и непереносимости определенных продуктов окружен многочисленными противоречиями и предрассудками. А ведь рост числа людей, страдающих аллергией, напрямую связан с тем, чем питается современный среднестатистический человек. Рацион, состоящий из полуфабрикатов и продуктов с низким содержанием клетчатки и высоким содержанием сахара, приводит к видоизменению бактерий пищеварительного тракта. Чаще всего аллергия является реакцией организма на молочные продукты и глютенклейковину, содержащийся во многих злаковых культурах, таких как пшеница, рожь, овес и ячмень. Эти продукты могут привести к гиперчувствительности организма, что и является причиной возникновения аутоиммунных заболеваний. в основе которых лежат реакции иммунитета, направленные против собственных органов или тканей тела. Поэтому, если у вас есть постоянные жалобы на самочувствие, попробуйте исключить из своего рациона молочные продукты и глютен как минимум на 10 дней, чтобы понять, чувствительно ли вы к ним. Также мы рекомендуем пройти курс очищения организма Или просто начать готовить те блюда из этой книги, в которых нет молочных продуктов, ни клейковины. Здоровое питание подразумевает употребление в пищу именно полезных цельных злаков, не очищенных от оболочки и сохраняющих все необходимые питательные вещества. Регулярное употребление в пищу цельнозерновых продуктов снижает риск возникновения сердечно-сосудистых заболеваний, сахарного диабета, некоторых видов рака и многих других болезней. Включите в свой рацион неочищенный рис бурый, черный, дикий и красный, ячмень, рожь, фаррел особый вид пшеничных зерен, булгур крупу, изобработанный кипятком, высушенной и пропаренной твердой пшеницы, пшеницу, овес и кукурузу, а также пасту из цельнозерновой муки и пасту из бурого риса. Мука. Мука это продукт питания, который получают в результате перемалывания цельных зерен различных культур. Существует большое количество видов муки, пшеничная, рисовая, кукурузная, гречневая и многие другие. Основную массу муки вырабатывают из пшеницы, но, к сожалению, во многих видах пшеничной муки совсем не остается полезных веществ из-за излишней обработки. Полезная пшеничная мука должна быть неотбеленной и неочищенной. Многие безглютеновые мучные смеси, например, рисовую муку, тапиокузернистый продукт, получаемый из корней маниоки, крупного южного кустарника, кукурузный крахмал, фасолевую муку сорго-суданская трава, родственник злаковых культур и картофельный крахмал можно использовать точно так же, как и обычную муку. Купите готовую смесь либо приобретите несколько видов муки и смешайте их самостоятельно. Обратите внимание на ореховую муку, сделанную из мелко перемолотых орехов. Ее обычно смешивают с хлебными крошками и используют для выпекания блинов, пирогов и кексов, которые получаются приятного коричневатого цвета и имеют дивный ореховый аромат. Кроме того, ореховая мука не содержит клейковину, и ее можно использовать для приготовления как сладких, так острых блюд. Из-за большого содержания масла ореховую и цельнозерновую муку лучше хранить в холодильнике. Поэтому не забывайте всегда внимательно изучать этикетки, на которых указаны условия и сроки хранения продуктов. Хлеб, лаваш и хлебцы. Не существует однозначного мнения относительно того, являются ли хлеб, лаваш и хлебцы вредными продуктами. Все зависит от того, из каких ингредиентов сделаны данные продукты. Поэтому некоторые виды этих мучных изделий, изготовленные из обработанной муки и с добавлением сахара, дрожжей, гидрогенизированных жиров, а также других вредных добавок, конечно, не будут полезной пищей, а те, в состав которых входит цельнозерновая мука и нет остальных нежелательных компонентов, безусловно. Можно рекомендовать к употреблению в качестве здоровых продуктов. Умение внимательно читать этикетки и исследовать состав пищи поможет вам сделать правильный выбор. Определяем подлинность цельнозерновой пшеничной муки. Как установить, действительно ли перед вами цельная пшеничная мука или обыкновенная белая мука, окрашенная в карамельный цвет. Ведь надпись на этикетке «цельное зерно» Не означает, что продукт полностью состоит из него. В этом случае цельное зерно может составлять лишь 51% продукта, а оставшиеся 49% включают в себя очищенные зерна, сахар и соль. Поэтому постарайтесь найти большой супермаркет или магазин для хлебопеков, в котором вы сможете купить настоящую цельнозерновую муку. Читая состав, обратите внимание на содержание сахара, соли, частично гидрогенизированного жира, натуральных ингредиентов, искусственных красителей, ароматизаторов и других продуктов, названия которых сложно выговорить. В цельной муке таких посторонних компонентов быть не должно. Не стоит забывать, что в качественном продукте цельное зерно должно стоять на первом месте. Идеальный вариант— это купив неотбеленную цельную пшеницу и измельчив ее в домашней мукомолке или мельнице, испечь свой собственный ароматный, вкусный и полезный хлеб. Здесь можно экспериментировать и смешивать разные виды зерна, поэтому перед очередной покупкой хлебобулочных изделий задайте себе вопрос. Могу ли я приготовить такой же хлеб дома, используя натуральные продукты? Что касается лаваша, отдавайте предпочтение органическим кукурузным или пшеничным лепешкам, тортильям из цельной пшеницы или бурого риса. Не ограничивайтесь только хлебными прилавками, ведь эти изделия часто продаются и в замороженном виде. При выборе лаваша без содержания глютена выбирайте лепешки, сделанные из кукурузной муки или из смесей, включающих в себя просо- или кокосовую стружку. Клетчатка. Известно, что клетчатка необходима человеку для нормального функционирования организма. А что это такое? Клетчатка или пищевые волокна, компоненты пищи, не перевариваемые пищеварительными ферментами организма человека, но перерабатываемые полезной микрофлорой кишечника. Клетчатка способствует хорошему пищеварению, нормализации сахара в крови и помогает поддерживать здоровый вес. Рацион, богатый клетчаткой, снижает риск ожирения, развития сахарного диабета, болезней сердца и возникновения проблем с пищеварением. Клетчаткой бывает два видов, растворимая и нерастворимая. Растворимая клетчатка содержится в мякоти фруктов, бобовых, морских водорослях, ячмене и овсяне. Она, растворяясь в воде, образует гелеобразную массу, позволяющую пище лучше продвигаться по пищеварительному тракту. Нерастворимая клетчатка содержится в основном в отрубях и в кожуре овощей и фруктов. Пищевые волокна набухают в воде подобно губке и быстро продвигаясь по всему пищеварительному тракту, ускоряют процесс опустошения желудка. помогая удалять из организма холестерин и желчные кислоты, которые находятся в пищеварительной системе. Если вы, как и большинство современных людей, не потребляете ежедневно рекомендованные 25-е, 40-е клетчатки, то наша оздоровительная программа поможет исправить этот пробел в вашем рационе питания. Также мы рекомендуем вам начать добавлять в пищу, в каши, салаты, овощные и фруктовые коктейли. Семинальные чья дэта зернышки шалфея, которые очень полезны для нашего организма. яйца и молочные продукты. Несколько десятилетий считали, что яйца вредны. К счастью, сегодня репутация этого продукта восстановлена. Чтобы окончательно развеять распространенный миф о том, что яйца якобы повышают уровень холестерина в крови, следует сказать, что это не так. Так что смело включайте в свой рацион питание яйца, ведь они прекрасный источник белка. Только выбирайте органический продукт. то есть яйца кур, которые питались натуральным, без вредных добавок к кормам и были выращены в естественных условиях. Такие яйца, богатые омега-3 жирными кислотами, не принесут вашему организму никакого вреда. Но чрезмерно увлекаться этим продуктом тоже не стоит, всему надо знать меру. Взрослому человеку одной яйца в день вполне достаточно. Знаете ли вы, что 75% населения планеты не переносят лактозу? Иначе говоря, не могут переваривать натуральный сахар, содержащийся в молоке. В принципе, для здоровья взрослому человек вообще не нужно пить молоко. Но если вы хорошо переносите лактозу и любите молочные продукты, то употребляйте их, но только в умеренном количестве. Желательно, конечно, отдавать предпочтение органическим и необезжиренным молочным продуктам, так как они более сытные и полезные, потому что в них нет посторонних пищевых добавок. Многие люди, не переносящие коровье молоко, могут нормально реагировать на овечье или козье молоко и сыры. Именно поэтому в большинстве рецептов этой книги используются заменители коровьего молока. Заменители молока. Существует большое количество альтернатив коровьему молоку. Овечье, козье, миндальное, молоко из кешью, рисовое, овсяное, кокосовое и соевое. Большинство этих видов молока продаются в крупных супермаркетах. но есть и минусы. Несмотря на то, что то картонная упаковка удобна, продукты в ней не всегда высокого качества. Кроме того, многие производители добавляют в молоко сахар и каррагинан-стабилизатор вязкости. Это натуральная, пищевая добавка вызывает у некоторых аллергию и проблемы с пищеварением. Кстати, Миндальное молоко легко можно сделать в домашних условиях из сырого миндаля в рецепты приготовления данного продукта, вы найдете на страницах нашей книги. По такому же принципу возможно изготовление и молока из орехов кешью. Сыр. Некоторые рецепты этой кулинарной книги имеют в своем составе небольшое количество сыра. Выбирая сыр, отдавайте предпочтение твердым и жирным сортам. Есть такие виды сыра, как, например, пармезан оригинальное название. пармиджино-реджинах и очень острый чеддер, которые имеют довольно специфический вкус и настолько ароматны, что их нужно добавлять в блюда совсем немного. Контролируйте количество потребления сыра. В сутки достаточно 30 грамм твердого сыра, где-то небольшой кусочек 3 умножить на 3 сантиметра. Конечно, старайтесь употреблять натуральный органический продукт, Но если вы не можете найти такой сыр, поищите хотя бы тот, в котором не содержатся гормоны роста. Немолочным заменителем сыра являются пищевые дрожжи из-за их вкуса, напоминающего сыр. Пищевые дрожжи— прекрасный источник белка клетчатки, витаминов и минералов. В них нет соли и глютенаклейковины. Их можно найти в интернет-магазине. Йогурт. Такие кисломолочные продукты, как йогурт и кефир, содержат бактерии, полезные для нашей пищеварительной системы. В последнее время фильтрованный греческий йогурт стал очень популярен благодаря своей густотой консистенции и пикантному вкусу. Этот йогурт более густой, чем обычный, благодаря процессу приготовления этого продукта, профильтрованного через ткань или бумажный фильтр с целью устранения сыворотки, что придает ему консистенцию между йогуртом и сыром, сохраняя характерный кислый вкус йогурта. Фильтрация не только придает ему кремовую текстуру и убирает лишнюю жидкость, но и устраняет часть лактозы натурального молочного сахара. В результате этот продукт становится более безопасным для людей, страдающих непереносимостью лактозы. На производство греческого йогурта уходит в 2-4 раза больше молока, следовательно, содержание белка в нем выше, чем в обычном йогурте. Покупайте только простой йогурт без сахара, загустителей и стабилизаторов. Остальные йогурты с различными вкусами содержат слишком много сахара. Чтобы сделать йогурт слаще, добавьте в него немного меда, кленового сиропа, патоки или несладких замороженных ягод. Суперпродукты. Точного определения у термина суперпродукты не существует, но так принято называть продукты питания, содержащие повышенное количество полезных веществ. Суперпродукты невероятно богаты витаминами, минералами, антиоксидантами и фитонутриентами. Фитонутриенты— это биологически активные вещества, которые необходимы для поддержания организма в добром здравии, иногда их еще называют веществами растительного происхождения. Они придают овощам и фруктам разный цвет и вкус и существенно влияют на устойчивость организма к различным заболеваниям, особенно важную роль эти вещества играют. в предотвращении сердечных болезней и рака. Возможно, вы уже регулярно едите эти полезнейшие продукты, но просто не знаете об этом. Большинство суперпродуктов, к числу которых относятся, например, авокадо, ежевика, черника, помидоры, брокколи, листовая капуста, картофель баттет, лосось орехи, фасоль, крупы, имеют яркие цвета и насыщенный вкус. О пользе всех этих продуктов можно написать целую книгу. Кроме уже упомянутой выше, роли суперпродуктов в предотвращении появления заболеваний сердца и некоторых видов рака. Они значительно уменьшают воспаление, нормализуют обмен веществ, понижают уровень холестерина и кровяное давление. Надеемся, что все вышеперечисленные факты убедили вас в необходимости включить эти полезные продукты питания в свой рацион и употреблять их как можно больше и чаще. Для того, чтобы вам было легче ориентироваться среди немалого количества данных продуктов, и вы смогли бы больше узнать о пользе каждого из них. Предлагаем ознакомиться со следующей таблицей. Чудесная вода. Чистая вода— источник жизненных сил, так как наше тело состоит на 55. 75% из воды— поддержание нормального водного баланса, обязательное условие хорошего самочувствия. Вода помогает поддерживать в норме кровяное давление, температуру тела и сердечный ритм, улучшает циркуляцию крови. Кроме того, вода ускоряет обмен веществ, выводит из организма вредные вещества, смазывает суставы, улучшает состояние кожи. В общем, помогает человеку чувствовать себя полным сил и энергии. Именно поэтому при обезвоживании мы сразу начинаем плохо себя чувствовать, ощущаем голод, усталость, головокружение и головную боль. Зачастую мы воспринимаем этот волшебный продукт как что-то обычное и не отдаем себе отчета в полной мере, как сильно влияет вода на состояние нашего здоровья и на наше самочувствие. Запомните, пожалуйста, что для человека достаточное потребление воды очень важно. Поэтому не пренебрегайте этим простым и доступным, но поистине целебным продуктом и поддерживайте свой водный баланс в норме. Полезные источники влаги Несмотря на то, что потребление фруктов и овощей помогает нашему организму избежать обезвоживания, человеку необходимо выпивать в день достаточное количество жидкости. Газированная вода, кофе, сладкий холодный чай и спортивные напитки не в счет. Если вы любите газированные напитки, попробуйте пить минеральную воду. Для вкуса добавьте в нее немного сока лимона, лайма апельсина, граната или дыни. Мята и кусочки огурца сделают воду еще более освежающей, а стевия добавит немного сладости. Прекрасно утоляет жажду и восполняет недостаток влаги кокосовая вода. Только выбирая ее, удостоверьтесь в отсутствии сахара в этом напитке. Кокосовая вода богата электролитами, которым принадлежит главенствующая роль в поддержании постоянства внутренней среды организма и которые покидают наше тело во время болезни или занятий спортом. Добавляйте кокосовую воду в обычную воду или в утренние фруктовые либо овощные напитки. СИМПТОМЫ ОБЕЗВОЖИВАНИЯ Как определить, есть ли у вас обезвоживание? Если моча светлая и прозрачная, обезвоживания нет. Если она темно-желтая, необходимо срочно восполнить недостаток воды. Если вы хотите пить и чувствуете сухость во рту, организм подает сигнал, что ему немедленно нужна влага. Необходимое для нас количество воды зависит от многих факторов. От погоды и от того, много ли мы потеем, от общего состояния здоровья, во время беременности или болезни. Например, организму нужно больше воды от физической активности. Возраста детям и мужчинам нужно больше воды, чем женщинам, пола и веса, от того, принимаем ли мы какие-либо лекарства и так далее. Носите с собой повсюду бутылку с водой и не забывайте пить на протяжении всего дня, так как вода из-под крана, как правило, не такая чистая и безопасная, как хотелось бы, желательно приобрести фильтр, который будет очищать воду от загрязнений и посторонних примесей, сахар и подсластители. Если вы стараетесь употреблять здоровую, натуральную и свежую пищу, избегайте продуктов быстрого приготовления и сладких напитков. Значит, вам не нужно напоминать о вреде сахара, ведь вы уже проделали большую работу по исключению лишнего количества этого продукта из своего рациона. Очень важно отдавать себе отчет о количестве потребляемого сахара и стараться сократить его объем в пище. Говоря о сахаре в таком контексте, мы имеем в виду добавленный и скрытый сахар, для обозначения которого существует более 250 наименований. Если ингредиент заканчивается на «оза», это и есть сахар. Будьте осторожны при использовании искусственных сахарозаменителей. Остерегайтесь таких подсластителей, как аспартам, ацесульфам и всех ингредиентов, оканчивающихся на «ол-мальтитол», сорбитол и ксилитол. Обычно на упаковке продуктов, в которых используются данные компоненты, стоит маркировка «без сахара». Между тем, эти сахарозаменители представляют собой своего рода гибрид между сахаром и спиртом. Организму тяжело их расщеплять, поэтому данные ингредиенты могут стать причиной проблем с пищеварением. Отдельно хотим поговорить об агаве и стевии. Сладких растениях, которые сегодня люди, стремящиеся к здоровому образу жизни, все чаще используют в кулинарии вместо сахара. Агава. Продукт спорный, так как в нем много фруктозы. Так как агава слаще сахара, ее нужно стараться использовать в меньших количествах. Стевия— медовая трава, натуральный растительный подсластитель, не содержащий калорий. Выбирайте стевию в порошкообразной форме или жидком виде. Только, приобретая этот продукт, обратите внимание на то, чтобы в нем отсутствовали добавки и искусственные сахарозаменители. Возможно, вам интересно, можно ли иногда баловать себя сладостями? Ответ. Нет ничего плохого в том, чтобы изредка съедать что-нибудь сладкое. Просто старайтесь избегать белого рафинированного сахара, он бесполезен. Лучше употребляйте натуральные природные сладости. Мёд, кленовый сироп, патаку, тростниковый сахар. Если желание съесть какую-нибудь сладость, становится непреодолимым, Попробуйте заменить конфеты и торты свежими фруктами, ягодами и темным шоколадом с содержанием какао не менее 70%. Как только вы исключите из рациона рафинированный сахар, вкусовые рецепторы отвыкнут от его вкуса, и вы спокойно и легко станете переносить отсутствие привычных сладостей в своем рационе, основные продукты, травы и специи. Существует огромное количество различных специй и трав, которые, придавая блюдам особый вкус и неповторимый аромат, делают обычную пищу более вкусной и полезной. В рецептах нашей кулинарной книги вы также найдете большое количество трав и специй, придающих блюдам изюминку. Специи. Ароматические приправы, которые получают из семян, фруктов, ягод и кореней растений и деревьев. Наиболее распространенными специями являются корица, перец, чеснок, имбирь, тмин и кориандр. Весной и летом необходимые нам травы можно без труда вырастить самостоятельно, но в холодные осенне-зимние месяцы остается либо покупать свежую зелень в супермаркете, либо использовать в сушеном виде. Большинство магазинов продают травы на протяжении всего года в отделе овощей и фруктов. Зелень и специи не только придают блюду аромат, цвет и текстуру, но и очень полезны для здоровья человека. Многие из них обладают противовоспалительными свойствами и укрепляют иммунитет. Кстати, часто возникают споры о том, чеснок— это трава, специя или овощ. На самом деле чеснок— невероятно полезный овощ. Несколько полезных советов о том, как использовать травы и специи в блюдах. Свежей зелени вам понадобится в три раза больше, чем сушеной, так как сушеные травы обладают более концентрированным ароматом. Соотношение следующее. Одна столовая ложка свежих трав равно одна чайной ложки сушеных. Сушеным травам необходимо время, чтобы раскрыться, поэтому рекомендуется их использовать в блюдах, которые готовятся не менее часа, например, в супах, рагу и соусах. Добавляйте свежие травы в конце приготовления блюда или употребляйте в пищу в качестве гарнира. Сушеные травы хранятся от 6 до 12 месяцев, затем они начинают терять свой яркий аромат. Цельные специи мускатный орех, перец горошком, зерна кориандра можно хранить дольше. И для того, чтобы перемалывать цельные специи, приобретите недорогую маленькую кофемолку и используйте ее только для специй кофе, молоть в ней не надо. Записывайте дату начала использования каждой новой упаковки, чтобы следить за сроком годности специй. Покупайте травы и специи в небольших количествах при условии, что вы не используете какие-то приправы в большом объеме, а в таком случае упаковки побольше помогут сэкономить средства. Храните травы и специи в темном прохладном месте в кладовой или кухонном ящике. И добавление в пищу трав и специй поможет уменьшить количество соли в рационе. Соль и перец являются основными приправами для традиционных блюд. Используйте соль в разумных количествах. Морская соль более насыщена, чем обычная, поэтому ее требуется меньше. Жиры. Давайте сразу же уточним. Жир, как природное органическое соединение, это вовсе не враг для нашего организма. На протяжении довольно длительного времени обезжиренные продукты считались идеальными для тех, кто хочет быть здоровым и снизить свой вес. На самом деле жиры необходимы для нормального функционирования организма, просто они должны быть правильными и употреблять их нужно в умеренном количестве. Жиры дают чувство насыщения, регулируют уровень сахара в крови, они необходимы для усваивания таких жирорастворимых витаминов, как А, Д и К, но не стоит забывать о том, что не все жиры одинаково полезны. Полезные жиры. Полезные жиры могут быть двух видов, мононенасыщенные и полиненасыщенные. И те. И другие снижают риск сердечно-сосудистых заболеваний, снижают кровяное давление и уровень холестерина. Также они богаты витамином Е, недостаток которого наблюдается у многих людей. Но несмотря на пользу, эти полезные жиры довольно калорийны, поэтому употреблять их следует в умеренном количестве. Источники полезных жиров. Авокадо, орехи, арахисовое масло, оливки, рыба, зерновые и растительные масла. Выбор растительного масла. Сегодня на прилавках магазинов и полках супермаркетов можно столкнуться с большим количеством разных видов растительного масла. Выбор настолько огромен, что такое разнообразие может буквально завести в тупик. как выбрать правильное, полезное растительное масло, отвечающее именно вашим целям и потребностям. Прежде всего необходимо знать, что наиболее полезным является масло, произведенное методом обычного прессования, при котором семена или фрукты механическим способом отжимаются при низких температурах. Такие растительные масла получают без использования высоких температур и промышленных химических веществ. Поэтому они не только сохраняют яркий вкус, но и все полезные свойства. Так что, если вы хотите приобрести правильное растительное масло, ищите на бутылке маркировку «холодный отжим». Для приготовления пищи идеально подходит оливковое масло первого отжима, кокосовое масло, твердое при прохладной температуре, масло виноградных косточек, авокадо и кунжутное сезамовое масло. Также очень полезно льняное масло, лидер по содержанию омега-3 полиненасыщенных жирных кислот и нерафинированное подсолнечное масло, в котором содержится наибольшее количество витамина АДЕ. Полезные масла обычно остаются жидкими при комнатной температуре, в отличие от маргарина или сливочного масла. Советы по выбору и хранению растительного масла. Старайтесь выбирать нерафинированное масло, так как в нем сохраняется наибольшее количество полезных веществ. Не покупайте дешевое рафинированное масло низкого качества. Как правильно хранить масло. Многие растительные масла продаются в темно-зеленых стеклянных бутылках, защищающих содержимое от проникновения солнечного света. Дело в том, что свет и тепло снижают срок годности масла. Поэтому, если вы купили масло в прозрачной стеклянной бутылке, храните его в прохладном темном месте. Исключением является кокосовое масло. Его можно без опасения хранить в прозрачной упаковке, а при нагревании оно быстро становится жидким. Кунжутное масло лучше хранить в холодильнике, чтобы сохранить вкус и аромат. Большинство растительных масел остаются свежими в течение шести месяцев после вскрытия бутылки. Конечно, лучше всего употреблять масло в свежем виде и использовать его для заправки салатов. Но если вы используете растительное масло для приготовления пищи, не забывайте о том, что у каждого вида масла своя температура распада температура, при которой оно начинает дымиться и происходит быстрый распад жирных кислот. В этом случае масло теряет практически все свои полезные свойства. Позвольте маслу немного остыть, а затем продолжайте готовить. Дымящееся масло вредно еще и потому, что оно выделяет канцерогены, засоряя полезный продукт свободными радикалами. Обязательно проверяйте масло перед тем, как готовить на нем. Если оно странно и неприятно пахнет, то наверняка испортилось. В таком случае смело выбрасывайте его, такой продукт, кроме вреда, ничего вам не принесет. Ниже мы познакомим вас поближе с разными видами растительного масла, и вы узнаете, как и при какой температуре эти продукты лучше всего использовать. Жиры животного происхождения. После нашего разговора о полезных жирах, содержащихся в растительных маслах, вполне логичным и закономерным будет следующий вопрос. Да полезны ли жиры животного происхождения и как относиться к таким продуктам, как сливочное масло, маргарин, спрет, а также к такому популярному соусу как майонез, сливочное масло. Важно помнить о том, что сливочное масло— это насыщенный жир, поэтому употреблять его нужно в очень умеренном количестве. Кроме того, не забывайте, что лучше приобретать натуральное органическое сливочное масло. Так как в наших рецептах молочные продукты практически нигде не встречаются, то немного хорошего сливочного масла вам не повредит. Маргарин и спрет. Раньше маргарин считался полезным заменителем сливочного масла. К сожалению, он таковым не является. Так как маргарин получают путем гидрогенизации, он содержит трансжиры, которые вредны для организма, поэтому мы рекомендуем полностью исключить его из своего рациона. Избегайте гидрогенизированного и частично гидрогенизированного маргарина или любого другого жира и отдавайте предпочтение натуральным жирам. Спрет. Относительно новый продукт на нашем рынке питания. Это рот пищевых изделий на основе смеси растительных и молочных жиров с массовой долей общего жира от 39 до 95 процентов. В охлажденном виде размазывается легче, чем натуральное сливочное масло. Поэтому с точки зрения потребителя может рассматриваться как его заменитель. Некоторые виды этого продукта, не содержащие гидрогенизированных жиров, искусственных консервантов, красителей и ароматизаторов, можно рекомендовать к употреблению. Например, кокосовый спрет, майонез и другие соусы. Многие люди не представляют свою жизнь без использования такого популярного соуса, каким является майонез. Но прежде чем брать с полки в супермаркете первый попавшийся майонез, внимательно изучите ингредиенты, из которых он состоит. Мы все время призываем вас и не устаем напоминать вам о том, как важно перед приобретением любого продукта прочесть этикетку и изучить состав. Хороший майонез не должен быть сделан из продуктов, названия которых вам непонятны. Обходите стороной продукты с консервантами, гидрогенизированными жирами и вредными добавками. Есть несколько компаний, производящих майонез на основе натуральных масел, Без использования консервантов, как с добавлением яиц, так и без них. При выборе многими любимого кетчупа или горчицы, а также других соусов, например, сладковатого китайского соуса хойсин или соуса японской кухни терияки. Либо еще какого-либо соуса, а их сегодня огромное количество, следуйте тем же советам. Как правило, органические версии этих продуктов не содержат вредных добавок и ингредиентов. Полезные советы. Как экономить время? Готовьте сразу на два дня. Подумайте, как можно по-новому подать остатки вчерашней еды. Например, кусочки жареного цыпленка можно добавить в салат или суп. Вчерашний стейк можно нарезать на мелкие кусочки, добавить к нему овощи, и у вас получится замечательный салат. Когда нет свободного времени, готовьте несложные блюда из куриного филе, рыбы или морепродуктов. Большинство рецептов из этой книги позволят вам приготовить еду очень быстро. Готовьте много соусов. Их можно долго хранить в холодильнике и добавлять практически в любые блюда в течение недели. И подготовьте все ингредиенты блюд для ужина с утра. Выложите необходимые непортящиеся продукты на стол вместе с рецептом, чтобы по возвращении с работы незамедлительно приступить к приготовлению ужина. Нарежьте овощи заранее, чтобы потом не тратить на это время, и разложите их по контейнерам. Просто уберите их в холодильник, пока они не понадобятся. Процесс приготовления блюда занимает гораздо меньше времени, когда все ингредиенты уже готовы. Например, купите салат-латук, промойте его прохладной водой, высушите, нарежьте, сложите в контейнер, уберите в холодильник, чтобы делать с ним салаты в течение недели. и приготовьте несколько блюд заранее, сложите их в контейнеры и уберите в холодильник. Большинство продуктов, кроме рыбы и морепродуктов, можно хранить в течение нескольких дней. Привлеките семью к процессу приготовления здоровой пищи. Готовить вместе веселее. Пусть каждый приобретёт полезные пищевые навыки и привычки, которые пригодятся на всю жизнь. Если планируете на ужин готовить что-то в духовке, ставьте её разогреваться, как только возвращаетесь домой. Так вы тоже сможете сэкономить время. Перед тем, как готовить фасоль и другие бобовые, залейте их на ночь водой. Как экономить деньги? Покупка продуктов впрок поможет вам значительно сэкономить средства. Найдите магазин, где есть большой выбор разнообразных, в том числе и продуктов длительного хранения продуктов, которые вы сможете закупать про запас. Сравнивайте цены, чтобы было проще. Сравнивайте цены за одного килограмма товара и покупайте курицу или цыпленка целиком, это выгоднее, чем приобретать частями. Для экономии времени попросите продавца сразу же разделать продукт F, впрочем. Вы без труда сможете сделать это и самостоятельно. Используйте скидочные купоны на необходимые вам товары, покупайте продукты по акциям. Приобретайте сезонные овощи, фрукты и ягоды впрок. Их всегда можно заморозить. Составьте список вредных и полезных продуктов и все время берите его с собой в магазин. На распродажах покупайте только те продукты, которые вы точно будете использовать. Консервированные помидоры, фасоль и крупы. Многие продукты хорошо хранятся в замороженном виде. Их можно покупать на распродажах и по акциям впрок. Главное, чтобы они не остались забытыми в морозильной камере. Контроль за размером съедаемых порций также поможет вам сэкономить. Вы можете приготовить больше еды и взять остатки с собой на работу, чтобы перекусить. Постарайтесь не съедать все, что приготовили, сразу же. И следите за акциями и распродажами в супермаркетах, где вы отовариваетесь. Если это возможно, подпишитесь на рассылку информации о специальных предложениях по электронной почте. Подружитесь с работниками вашего любимого магазина и всегда оставайтесь в курсе проводимых акций и распродаж. Если купить большой набор контейнеров для хранения вам не по средствам или если вам не надо такое количество емкостей, Приобретите комплект напополам с кем-то из ваших родственников или друзей. Так вы сможете сэкономить, получив оптимальное количество вместительных контейнеров. Готовьте блюдо без мяса. Как правило, на покупку мяса уходит большая часть денег, отведенных на еду. Замените животный белок на растительный, увеличьте в своем рационе количество бобовых. Готовьте недорогие, но вкусные и полезные блюда, например супы, каши, соусы и рагу. Как перекусывать правильно? В качестве полезного перекуса следует выбирать продукты без содержания сахара, но богатые белком. Пейте достаточное количество воды. Ведь иногда мы испытываем чувство голода не потому, что действительно хотим есть, а просто потому, что наш организм обезвожен. Несколько простых советов о правильных перекусах. Подготовьте для себя пакетики для перекуса, положив в них несоленые орехи, ягоды Годжи или несладкие мюсли. Носите с собой несладкие фрукты и ягоды, например, яблоки или груши. И купите и держите в машине сумку-холодильник. В ней можно хранить те продукты, которым нужен холод. И приготовьте хумус, соус из нутового пюре, гуакамоле-закуску или соус из авокадо, или соус из йогурта для свежих овощей. И сварите яйца вкрутую и храните их в холодильнике. И приготовьте салат из фасоли, добавьте в него соль, перец и любые специи. Постоянно имейте под рукой греческий йогурт и полезные добавки к нему ягоды, орехи и тому подобное. Ешьте творог без сахара со свежими фруктами или чесноком для тех, кому нравится острота. В него даже можно добавить обжаренный красный перец. Будьте креативными, а сохраняйте остатки еды для приготовления других блюд. Держите под рукой маленькие пачки с разным ореховым маслом. Если у вас на работе есть блендер, готовьте простые фруктовые или овощные коктейли во время обеденного перерыва. Не перекусывайте продуктами, в составе которых есть нитраты и пищевые добавки, например, усилитель вкуса глутамат натрия. Готовьте или покупайте органический попкорн без добавок и консервантов. и покупайте консервированные сардины в оливковом масле и тунец с низким содержанием ртути. Храните в кухонном шкафчике шоколад с содержанием какао не менее 70% инжир и финики на случай, если вам захочется сладкого. Как определить размер своей порции? Определить размер оптимальной для вас порции очень важно. Ведь очень полезно и здорово научиться наслаждаться едой и получать удовольствие от приема пищи, при этом не перегружая свой организм. Даже если в детстве родители заставляли вас доедать все до конца, это не значит, что вы обязаны делать это сейчас. Остановитесь. Подумайте. Прислушайтесь к себе. Старайтесь есть не спеша. Так чувство насыщения наступит быстрее, и вы съедите гораздо меньше, изобилие полезной пищи. В предлагаемой нами оздоровительной системе подсчет калорий не ведется. Да, такая практика может быть полезна при похудении, но наша программа нацелена на долгосрочное поддержание хорошего самочувствия. Мы делаем акцент на здоровой еде, которая поможет вам навсегда изменить пищевые привычки, и вы станете чувствовать себя гораздо лучше. Когда человек потребляет много свежих фруктов и овощей, цельные зерна, умеренное количество полезных белков и жиров, пищевые привычки начинают меняться. И тогда нет необходимости считать каждую калорию, потому что вы уже выбрали правильные продукты. Полезные продукты очень легко и быстро вытеснят из вашего рациона вредные. Пища, которую вы любили ранее, будет казаться слишком приторной и ненатуральной. После того, как вы привыкнете наполнять половину своей тарелки овощами, не содержащими крахмал и фруктами, четверть белковыми продуктами и четверть. цельными зернами, вы сможете наслаждаться любимыми ранее блюдами, только в меньшем количестве. Здоровое питание не подразумевает под собой никаких ограничений. Нужно просто научиться делать правильный выбор и захотеть пробовать что-то новое и полезное. Позвольте вредным привычкам покинуть вашу жизнь и постепенно уступить место другим, хорошим привычкам. Не старайтесь очень резко вводить в свой рацион радикальные изменения, Это может быть слишком трудно. Главное в здоровом питании не достижение совершенства, а ваши реальные результаты и успехи. Ваша идеальная тарелка. Важно понять оптимальный размер своей порции, но важнее правильно наполнять свою тарелку. Мы предлагаем следующую схему. Заполняйте половину тарелки разными овощами, не содержащими крахмал. Четверть тарелки должна состоять из полезного животного или растительного белка. Оставшуюся четверть тарелки заполните овощами, содержащими крахмал, или крупами. В течение дня съедайте несколько несладких фруктов. Пейте свежую чистую воду или травяной чай без кофеина. Совет. Для того, чтобы успешно начать путь к здоровой жизни, рекомендуем вам 40 дней следовать этой программе питания. Она поможет вам изменить пищевые привычки и узнать о большом количестве вкусных и полезных блюд. Перевод Единиц измерения. Следующие таблицы помогут вам лучше ориентироваться в количестве продуктов, необходимых для приготовления блюд из этой кулинарной книги, особенно в случае необходимости приготовления порций в два раза больше или меньше, чем в наших рецептах. Таблица 1. Таблица 2. Завтраки не содержат глютен, не содержат молочных продуктов, для вегетарианцев количество порций. Тостадо с омлетом. Яркий завтрак с мексиканским вкусом. Черная фасоль богата белком и клетчаткой. Авокадо является источником полезных жиров, Кукурузные лепёшки не содержат глютен, а кинза очищает организм. Этот остадос с омлетом станет прекрасным началом дня. Один банк о консервированной красной фасоли. Один часло. Порошка чили. Два часал. Оливкового масла первого отжима 3 четвертых стакана соуса сальса, 6 яиц, 2 ст. эмалока или воды щепотка морской соли по вкусу щепотка черного перца по вкусу, 1 ч. л. оливкового масла. Четыре кукурузных тортильи. Одно авокадо нарезать кубиками. Четырест-э. Тертого сыра чеддер. Шесть-восемь часов. А петрушки или кинзы по желанию. Один. Переложите фасоль в дуршлаг. Промойте холодной водой и дайте лишней влаге стечь. Положите фасоль в маленькую кастрюлю. Добавьте порошок чили, две чайные ложки оливкового масла и одна четвертая чашки соуса сальса. Разомните фасоль и нагрейте ее при средней температуре. Закройте крышкой, чтобы влага не испарялась. Если фасоль станет сухой, добавьте немного воды или сальсы. 2. Разбейте яйца в миску среднего размера. Добавьте молоко или воду и взбивайте с небольшим количеством соли и перца до образования пены. Нагрейте 1 чайную ложку масла на большой сковороде при средней температуре. 3. Вылейте яйца в сковороду. В тот момент, когда края яичницы начнут затвердевать, перемешайте, чтобы омлет готовился равномерно. Не прекращайте помешивать. Готовьте до тех пор, пока омлет не станет воздушным. 4. Пока омлет готовится, слегка подогрейте тортильи в микроволновой печи или на сковороде. Для того, чтобы они были хрустящими, добавьте в сковороду одну чайную ложку масла и подогревайте лепешки, пока они не станут горячими и хрустящими. Затем промокните их бумажным полотенцем. 5. Сверху каждой тортильи положите фасоль, омлет, 1 четвертая авокадо, оставшуюся сальсу, 1 столовую ложку сыра и кинзу. Подавать горячими. Совет. Тортильи можно нагреть на небольшом огне. Придерживайте их щипцами и часто переворачивайте, пока края не станут коричневатыми. Яйца Бенедикт. Это блюдо было предположительно создано в 1894 году известным брокером Суолл Стрит Лемиэлем Бенедиктом. Яйца Бенедикт традиционно подают с поджаренными пшеничными булочками, яйцами пашот, беконом и голландским соусом. Попробуйте более полезную версию этого блюда. Голландский соус. Одна вторая стакана постного майонеза, одна вторая стакана греческого йогурта. Два чесал. Воды. Один часлы. Лимонного сока. 1 ч. л. дижонской французской горчицы 2 ст. э. свежего укропа острый соус по вкусу 1 2 ч. морской соли 1 4 ч. куркумы по желанию яйца бенедикт 4 яйца 1 литр воды 2 булочки из цельной пшеницы 1 ст. э. масло из виноградных косточек Четыре чашки свежего шпината. Один помидор с щепоткой черного перца по вкусу. Один. Смешайте все ингредиенты для голландского соуса в небольшой миске. Отставьте ее в сторону. Два. Доведите до кипения воду в большой кастрюле. Убавьте огонь. Разбейте каждое яйцо отдельно в маленькую чашку. Аккуратно бросьте их в горячую воду и держите там четыре минуты. Достаньте яйца ложкой. Еще один способ. В сковороде нагрейте на среднем огне масло виноградных косточек. Разбейте туда яйца и жарьте, не поворачивая, в течение 2-3 минут. Переверните и готовьте от 1 до 4 минут, в зависимости от того, насколько густые желтки предпочитаете. 3. Поджарьте булочки из цельных злаков. 4. Нагрейте масло из виноградных косточек в сковороде на среднем огне. Обжаривайте шпинат в течение 1-2 минут. Подогрейте кружочки помидора. 5. На половинку каждой булочки положите томатный кружочек, поджаренный шпинат, яйцо пашот и 1 столовую ложку голландского соуса. Посыпьте перцем. Совет. Попробуйте заменить яйца пашот омлетом, а помидоры острым томатным соусом. Омлет с овощами. Омлеты, богатые белком и клетчаткой, станут прекрасным завтраком или ужином. Два яйца, одна четвёртая чая. Морской соли щепотка чёрного перца по вкусу. Два чесал. Оливкового масла, одна четвёртая ч. О, давленого чеснока. Одна чашка свежего шпината, одна четвертая чашки нашинкованного болгарского перца, красного оранжевого. Желтого, одна четвертая чашки нашинкованного красного лука, одна четвертая чашки нашинкованного помидора. Один большой гриб, на ваш вкус, мелко нарезать. Один. Взбейте яйца с солью и перцем в небольшой миске. 2. Разогрейте 1 чайную ложку оливкового масла при умеренной температуре в сковороде. Добавьте чеснок, шпинат, перец, лук, помидоры и гриб. Жарьте овощи до тех пор, пока они не станут мягкими. Переложите овощи из сковороды в миску. 3. Нагрейте в сковороде 1 чайную ложку оливкового масла. Вылейте яйца в сковороду. На яйца выложите овощную смесь, уменьшите огонь, накройте сковороду крышкой. Готовьте яйца до готовности. Сверните омлет пополам. 4. Подавайте горячим. Совет. В качестве дополнения к этому блюду можно приготовить салат из помидоров, авокадо и кинзы. Завтрак из авокадо. Вы знали, что полезный завтрак вдохновит вас на то, чтобы есть здоровую еду в течение всего дня. Это простой рецепт завтрака, который внесет разнообразие в вашу повседневную жизнь. Это блюдо готовится только из растительных продуктов. Простой ягодный соус. Одна чашка клубники. Однаст. И оливкового масла щепотка морской соли по вкусу. Завтрак из авокадо. Четыре чашки различных ягод на ваш выбор. Два нарезанных авокадо. Один стакан простого ягодного соуса. Еда как лекарство. Это блюдо является идеальным вариантом завтрака из растительных продуктов, так как содержит жирные кислоты, необходимые для здоровья мозга и бодрости, а также антиоксиданты и клетчатку. Для того, чтобы увеличить содержание белка, добавьте мюсли или орехи. Один. Смешайте все ингредиенты для соуса в блендере. Перелейте соус в контейнер, чтобы вы могли его использовать в течение 5 дней. Храните его в холодильнике. 2. В небольшой миске смешайте половину ягод и половину авокадо с половиной ягодного соуса. 3. Это блюдо можно подавать в половинке авокадо. Совет. Фрукты можно поливать не только ягодным соусом, но и посыпать кокосовой стружкой для вкуса и аромата. Блинчики из гречневой муки. Гречневая мука обладает необычным ореховым ароматом и коричневым цветом. Она не содержит глютен и богата белком и клетчаткой. Оцените эти сытные блинчики с невероятно полезным соусом из черники. Один три четвертых чашки цельнозерновой гречневой муки. Один одна вторая ч. Разрыхлителя теста 3 четвертых Че, пищевой соды. Два больших яйца. Тристе оливкового масла. 1. Разогрейте духовку до 200 градусов Цельсия и положите в нее противень. 2. В миске среднего размера смешайте муку, пищевую соду, разрыхлитель и соль. 3. В маленькой миске взбейте яйца, масло, мед и ванилин. Вмешайте пахту. Вмешайте жидкие ингредиенты в сухую смесь. Тесто должно получиться густым. 4. Нагрейте большую сковороду на среднем огне. Уменьшите огонь и смажьте сковороду маслом. Выливайте тесто порциями на горячую сковороду. Позвольте тесту жариться до тех пор, пока на его поверхности не начнут появляться пузырьки. Затем осторожно переверните блин. Блинчики должны получиться золотисто-коричневыми. 5. Обжаривайте блин с другой стороны в течение минуты, а затем переложите его на тарелку. 6. Перед подачей сбрызните блинчики маслом и черничным соусом смотри следующий рецепт. Черничный соус. Этот соус идеален не только для блинчиков из гречневой муки, но и для любого другого десерта. Он прекрасно дополнит несладкий греческий йогурт. Его можно готовить на протяжении всего года из замороженных ягод. Когда есть возможность, используйте свежие ягоды. Соус можно хранить в морозильной камере. 500 грамм замороженной черники. 2 ч. л. меда. 1. Разморозьте ягоды в маленькой сковороде на маленьком огне. 2. Приготовьте пюре из ягод в блендере. Переложите пюре в сито и установите его над миской. Давите ягоды большой ложкой до тех пор, пока в сите не останутся только косточки. 3. Добавьте мед в ягодное пюре. Вафли из тыквы. Вафли всегда были настоящим лакомством для детей. Эти вафли из тыквы можно по желанию дополнять миндальным маслом, бананами и корицей. Одна чашка рисовой муки. Один-одна-вторая чашки смеси из безглютеновой муки. Одна-восьмая чашки семян льна. Двест. Эмолотой корицы. Один часл. Разрыхлитель от теста. Один часл пищевой соды. Один часло. Двести тридцать грамм пюре из тыквы, свежей или консервированной. Один стакан миндального молока. Две ст. э. оливкового масла первого отжима мед, по желанию. Еда как лекарство. Тыква является прекрасным источником клетчатки и витаминов, а ИС, употребление в пищу тыквы, богатой каротиноидами 2, снижает риск сердечно-сосудистых заболеваний и нормализует кровяное давление. 1. Разогрейте вафельницу до средней температуры. 2. В миске среднего размера смешайте муку, разрыхлитель, тесто, соду и соль. 3. В другой миске смешайте пюре из тыквы, молока и масла. 4. Вылейте жидкую смесь в сухую и тщательно перемешайте их до однородной массы. 5. Слегка смажьте вафельницу оливковым маслом. Залейте часть смеси в вафельницу и закройте ее. Когда пар перестанет выходить из вафельницы, проверьте, готовы ли вафли. Они должны быть легкими и хрустящими. 6. Держите вафли в теплой духовке до подачи на стол. Перед подачей их можно слегка смазать медом. Овсяная каша с яблоками. Овсяная каша, быстрый завтрак, способны зарядить энергией на несколько часов. Гликемический индекс овсяной каши можно понизить, дополнив ее орехами и семенами. Будьте творческими, добавьте в кашу ваши любимые специи или сварите ее не на коровьем молоке. 2 стакана воды. Одна чашка безглютеновой овсяной крупы, одна четвёртая ч. э. морской соли. Четырест. Э. нарезанных яблок с щепоткой экстракта стевии или один ч. л. кленового сиропа. Две щепотки белкового порошка по желанию. Четыре ч. сал. Измельченных грецких орехов одна четвертая че, молотой корицы. Один. В маленькой кастрюле доведите воду до кипения. Всыпьте в нее овсяную крупу и добавьте соль. Как только вода снова начнет кипеть, уменьшите огонь. Овсянка и глютен. Овсяные хлопья не содержат глютен, однако бывают случаи, когда овес растет или проходит обработку вместе с пшеницей, ячменем или рожью, содержащими глютен. Постарайтесь найти овес, который был выращен отдельно от других культур. 2. Варите в течение пяти минут или до того момента, пока каша не достигнет желаемой консистенции. 3. Добавьте нарезанное яблоко, стевию или кленовый сироп, белковый порошок, орехи и специи. Хорошо перемешайте. Еще один способ. Если вы предпочитаете цельнозерновую овсяную крупу, начните ее готовить с вечера. В небольшую кастрюлю с плотно закрывающейся крышкой налейте две чайные ложки оливкового масла. Добавьте туда чашку цельнозерновой крупы и обжаривайте ее несколько минут. Добавьте три чашки воды, увеличьте огонь. Выключите огонь, накройте кастрюлю крышкой и оставьте овсянку на ночь. К утру каша станет нежной. Французский тост с голубикой. Вы удивлены, что встретили в этой книге рецепт французских тостов. Многие классические блюда могут стать полезными, если внести в них небольшие изменения. Этот рецепт не содержит молочных продуктов и может также не содержать глютен, если вы будете использовать безглютеновый хлеб. 450 грамм свежей голубики. 1 ст. Меда или кленового сиропа. 1 ст. Лимонного сока 1,4 ч. Ванилино-оливковое масло по вкусу. 6 яиц, 8 кусков плотного пшеничного или мультизернового хлеба, 1-2 стакана кокосового молока, 2 банана, 4 клубники, 1-2 стакана неподслащённой мякоти кокоса, 2 ст. нарезанного миндаля. 1. В небольшую кастрюлю положите голубику, мёд и лимонный сок. На среднем огне доведите до кипения. Затем уменьшите огонь и варите еще 10 минут до консистенции сиропа. Выключите плиту и добавьте ванилин. 2. Нагрейте в сковороде оливковое масло на среднем огне. 3. В большую миску разбейте яйца и влейте кокосовое молоко. В эту смесь окуните куски хлеба. 4. Обжарьте хлеб с обеих сторон так, чтобы он стал золотисто-коричневым. 5. На тарелку положите два тоста, полейте их сверху соусом из голубики. Украсьте кусочками банана и клубники. Сверху посыпьте кокосовой стружкой и миндалем. Полезные белковые смузи. Так как смузи легко перевариваются, организм быстро получает из них питательные вещества. Пейте смузи в качестве отдельного приема пищи или дополнения к другому блюду. Одна чашка замороженной голубики. 200e тыквенных семечек. 200e миндального масла. 2 ст. семян чая, 4 грецких ореха, 4 бразильских ореха, одна вторая авокадо, 1 ст. кокосового масла первого отжима, 1 стакан несладкого миндального или конопляного молока, 1 стакан воды, 1. Сложите все ингредиенты в блендер. Накройте крышкой. Взбивайте на высокой скорости до достижения однородной консистенции. 2. Добавьте необходимое количество воды, чтобы коктейль оставался густым, но его можно было пить. Совет. Лед в смузи можно добавлять по желанию. Если вам нравятся холодные коктейли, добавьте в блендер одна вторая чашки льда, а затем ягоды и фрукты. В качестве финального штриха можно добавить зелень на ваш выбор. Вишневые смузи. Храните в морозильной камере запас замороженных фруктов и ягод, чтобы наслаждаться вкусами лета круглый год. Доктору Амену нравится начинать свой день с вишневого коктейля. Одна чашка замороженной вишни без косточек. Двести пятьдесят миллилитров миндального молока. Одна чашка молодого шпината. Два, три листа листовой капусты, одна четвертая чашки орехов, на ваш выбор. Одна ст. Одна щепотка ванильного белкового порошка. Однаст. Сублимированные зелени продается в магазинах с органической пищей. Одна капля экстракта ванильной стевии. Один. Сложите все ингредиенты в блендер. Накройте крышкой. Взбивайте на высокой скорости до достижения однородной консистенции. Два. Добавьте воду или миндальное молоко. Подавайте немедленно. Еда как лекарство. При желании в коктейль можно добавить семена чая и льна, богатых омега-3 жирными кислотами, минералами и клетчаткой. Ягодный и белковый смузи. Смузи готовятся менее чем за пять минут и их можно адаптировать под индивидуальные предпочтения каждого. Необходимое количество белкового порошка варьируется в зависимости от его марки. На этикетке вы найдете количество, рекомендованное производителем для одной порции. Три стакана миндального молока. Два маленьких банана или один большой. Одна чашка любых несладких замороженных ягод. Два чесал. Ванильного белкового порошка немного стевии или один часлу. Меда по желанию. Сложите все ингредиенты в блендер. Накройте крышкой. Взбивайте на высокой скорости до достижения однородной консистенции. Зелёный смузи. Почему именно зелёный смузи? Это отличный вопрос, на который можно дать множество ответов. Вот два из них. Во-первых, это вариант употребления в пищу зелени без приготовления салата. Во-вторых, зелень добавит коктейлю минералы и клетчатку. Более того, такой коктейль— отличный способ перекусить на ходу. Одна чашка миндального молока, кокосовой воды или яблочного сидра. Две чашки свежих фруктов, персиков, ананасов, мангох или ягод. Два маленьких банана или одно авокадо. Две чашки молодого шпината или листовой капусты. Один. Две капли экстракта стевии по желанию. 400e семян чия. Сложите все ингредиенты в блендер. Накройте крышкой. Взбивайте на высокой скорости до достижения однородной консистенции. Совет. Белковый порошок можно найти в магазинах спортивного питания или его можно заказать по интернету. В качестве животного белка выступают сухие молочные сыворотки и яичные порошки. Растительный белок получают из гороха, бурого риса, клюквы, фасоли, морских водорослей и других продуктов. Порошки из растительного белка могут превратить любой смузи в веганский. Ищите белковые порошки без сахара и консервантов. Для начала купите небольшой пакет белкового порошка, чтобы вы определились, нравится он вам или нет. Заменители молока. Существует множество альтернатив привычному молоку, многие из которых легко приготовить в домашних условиях. Вы можете добавлять в домашнее молоко специи, но мы не рекомендуем этого делать. Простое молоко с нейтральным вкусом можно добавить практически в любое блюдо. Запомнив общую технику его приготовления, вы сможете получать молоко из огромного количества семян и орехов. Ореховое молоко. Одна чашка миндаля или других орехов на ваш выбор. 400 эаминдального масла. 4. 6 стаканов воды. 1. В стеклянную миску положите орехи и залейте их водой. Оставьте их на 4-6 часов, что позволит орехам отдать ингибиторы ферментов. Этот шаг необязателен, но он дает возможность получить густое молоко, полезное для пищеварения. 2. Промойте орехи, положите их в блендер и залейте четырьмя чашками воды. Смешивайте ингредиенты в течение 1-2 минут. Смесь должна быть густой, с большим количеством мякоти. 3. На горлышко стеклянной банки натяните марлю. 4. Медленно выложите ореховую смесь на марлю. Затем руками отожмите смесь так, чтобы в марле осталась только мякоть. Слейте получившееся молоко в стеклянную банку. Совет. Ореховое молоко можно найти в магазинах здорового питания и интернет-магазинах. 5. Мякоть сложите в контейнер, смотри совет ниже. 6. Храните молоко в холодильнике не дольше пяти дней. Перед использованием встряхивайте. Простой метод. Используйте твердую миндальную или любую другую ореховую пасту. В блендере смешайте пасту с водой. Храните молоко в холодильнике не дольше трех дней. Перед использованием встряхивайте Совет. Добавляйте ореховую мякоть в выпечку. Вы также можете высушить ее и перемолоть в муку. Кокосовое молоко. 1 чашка кокосовой стружки или свежая кокосовая мякоть. 4. 6 стаканов воды щепотка морской соли по вкусу. 1. Замочите кокосовую стружку в воде на 1 час. При использовании свежей мякоти кокоса замачивание не обязательно. 2. Слейте воду. Положите кокос в блендер и залейте его водой. Смешивайте на большой скорости до однородной консистенции. Три. Добавьте щепотку соли, чтобы подчеркнуть кокосовый аромат. Четыре. Храните молоко в холодильнике не дольше трех дней. Перед употреблением встряхивайте. Еда как лекарство. Кокос является отличной альтернативой орехам, семенам и молочным продуктам. так как в нем содержатся необходимые организму человека жирные кислоты. Молоко из семян чия 1 2 чашки семян чия. 4 стакана воды. 1. Семена чия следует замочить на 20 минут. Затем слейте воду. 2. Загрузите семена в блендер. Залейте водой и накройте крышкой. Смешивайте на высокой скорости до однородной консистенции. 3. Храните молоко в холодильнике не дольше 5 дней. Перед употреблением встряхивайте. Совет. Молоко из чия прекрасно сочетается с корицей или небольшим количеством стевии. Щепотка соли поможет подчеркнуть естественную сладость молока. Американская еда. Пицца барбекю с курицей. Такая пицца невероятно популярна в США. Предлагаем вам ее полезную версию. Для пиццы диаметром 30 сантиметров, одна медово-пшеничная основа для пиццы, 90 грамм соуса барбекю, одна чашка мелко нарезанной жареной или приготовленной на гриле курицы, одна вторая чашки мелко нарезанного красного лука, одна вторая чашки мелко нарезанного ананаса. по желанию 1 2 чашки свежей кинзы 90 грамм тертого сыра моцарелла 1 разогрейте духовку до 450 градусов цельсия 2 Распределите соус барбекю по основе для пиццы. Выложите кусочки курицы, красный лук и ананасы. Посыпьте сверху сыром моцарелла. 3. Выпекайте пиццу на противне в течение 10-12 минут. 4. Достаньте готовую пиццу и посыпьте ее сверху кинзой. Венецианская пицца с руколой. Эта пицца обладает уникальным вкусом. Рукола добавляет ей острую нотку, которая наверняка вам понравится. Для пиццы диаметром 30 сантиметров. Один безглютеновая пшеничная основа для пиццы. Смотри рецепт безглютеновая основа для пиццы. 1-2 стакана натурального соуса для пиццы, 1 мелко нарезанный помидор, 1-4 чашки нарезанных маслин, 12 свежих листьев базилика, 1-2 чашки тертого сыра моцарелла, 1 чашка молодой руколы, 1-4 чашки тертого пармезана. 1. Разогрейте духовку до 450 градусов Цельсия. 2. Распределите соус для пиццы по основе. Разложите кусочки помидора, маслины и листья базилика. Посыпьте сверху сыром моцарелла. 3. Запекайте пиццу в течение 10-12 минут. 4. Достаньте ее из духовки и положите на пиццу рукколу. Сверху посыпьте сыром пармезан. Безглютеновая основа для пиццы. Для пиццы диаметром 30 сантиметров. Одна упаковка сухих дрожжей. Один сткан теплой воды. Две ст. И оливкового масла первого отжима. 1 часлу. Меда. 1 яичный белок. 2 1 2 чашки безглютеновой муки. 1 часл морской соли. 1. Смешайте дрожжи и тёплую воду в миске миксером с насадкой для замешивания теста. Подождите, пока дрожжи не начнут пениться на поверхности воды. 2. Добавьте масло, мёд и яйца. Хорошо перемешайте. 3. Разогрейте духовку до 450 градусов Цельсия. 4. В отдельной миске смешайте муку и соль. Не переставая помешивать, добавьте несколько столовых ложек муки. Мешайте в течение 10 минут, пока тесто не станет однородным. 5. Переложите тесто в миску, смазанную оливковым маслом. Накройте ее пищевой пленкой. Оставьте тесто подниматься при крекомнатной температуре до тех пор, пока оно не увеличится в размерах в два раза. 6. Разделите тесто на два куска, каждый из которых следует посыпать мукой. Раскатайте первый кусок в круг диаметром 30 сантиметров и толщиной 5 миллиметров. Второй кусок можно либо приготовить сразу же, либо убрать его в морозильную камеру и хранить до трех месяцев, заверните тесто сначала в пищевую пленку, а затем в фольгу. 7. Добавьте ваш любимый соус для пиццы и начинку. 8. Выпекайте пиццу в течение 10-12 минут, пока тесто не станет золотисто-коричневым. Совет. Сделайте вашу собственную безглютеновую мучную смесь из одной чашки рисовой муки, три четвёртых чашки муки топиоки и три четвёртых чашки фасолевой муки. Медово-пшеничная основа для пиццы. Две чашки пшеничной муки. Одна упаковка пищевых дрожжей, три четвёртых ч. Э. Морской соли. Один стакан тёплой воды. Однаст. Э. Оливкового масла или масло из виноградных косточек. 1. Меда 1 четвертая чашки тертого пармезана. 1. В большой миске смешайте пшеничную муку, дрожжи и соль. Добавьте воду, масло, мед и сыр. Тщательно перемешайте ингредиенты вручную или при помощи миксера, в котором есть насадка для теста. 2. Накройте тесто пищевой пленкой и позвольте ему подняться. Оставьте его на 1,5-2 часа. 3. Разогрейте духовку до 450 градусов Цельсия. 4. Посыпьте мукой квадрат 30 умножить на 30 сантиметров. Положите на него тесто и раскатайте круг диаметром 30 сантиметров и толщиной примерно 1 сантиметр. 5. Промажьте основу соусом для пиццы и выложите на нее начинку. 6. Выпекайте пиццу в течение 10-12 минут, пока корочка не станет золотисто-коричневой. Пицца с козьим сыром и ветчиной из индейки. Полезная вариация мясной пиццы, чей вкус покажется вам знакомым и одновременно новым. Для пиццы диаметром 30 см. 1 безглютеновая основа для пиццы, смотри рецепт, безглютеновая основа для пиццы, 1-2 стакана натурального соуса для пиццы. 1 маленькая мелко нарезанная луковица. 4. 6 кусочков ветчины из индейки, нарезанных на полоски. 1 очищенная и мелко порезанная груша или яблоков. 30 грамм козьего сыра. 30 грамм тертого сыра моцарелла. Однаст. Кедровых орехов по желанию одна четвертая чашки нарезанного базилика, одна вторая ч. эо. Нарезанного красного перца. Один. Разогрейте духовку до 450 градусов Цельсия. 2. Распределите соус для пиццы по основе для пиццы. Сверху выложите лук, ветчину из индейки и грушу. Сверх у посыпьте тертым сыром. 3. Выпекайте пиццу в течение 12-14 минут. 4. Достаньте из духовки и украсьте кедровыми орехами, базиликом и кусочками красного перца. Вегетарианские бургеры с киноа и чечевицей. Эти вегетарианские бургеры могут стать прекрасной альтернативой традиционным мясным бургерам. При желании вы можете использовать безглютеновые булочки и хлебные крошки. Салат латук и томаты придадут блюду свежесть, а трехцветное или красное кино добавит яркости, белое кино также подойдет. Эти котлеты не рекомендуется готовить на гриле, так как они слишком нежные. 180 грамм грибов. 200. Э. оливкового масла первого отжима, одна вторая чашки нарезанного лука. Три крупные, мелко порубленные головки чеснока. Однаст. Соуса томари или соевого соуса, одна четвертая чашки нарезанной свежей петрушки. 200 Э. Нарезанного свежего орегано, одна четвертая чео, черного перца. Один банк консервированной чечевицы, перед использованием промойте ее и слейте воду. одно большое яйцо. Одна чашка приготовленной кино, одна вторая чашки хлебных крошек из цельнозернового или безглютенового хлеба. Четырестая. Тёртого сыра пармезан. Четырест. Зернистой дижонской горчицы. Пять кусков сыра моцарелла. Пять цельнозерновых или безглютеновых булочек листья салата латука, по вкусу. Пять больших кружочков помидора. Один. Мелко нарежьте грибы вручную или при помощи кухонного комбайна. 2. В сковороде для жарки нагрейте 1 столовую ложку оливкового масла. Обжаривайте лук, пока он не станет мягким. Добавьте чеснок и томари и обжаривайте в течение еще одной минуты. 3. Добавьте грибы и обжариваете их, пока грибы не отдадут влагу и не станут практически сухими. Затем добавьте петрушку, орегано, черный перец и чечевицу. Тщательно перемешайте. 4. Смесь с чечевицей переложите в кухонный комбайн и мелко ее перемелите. 5. В большой миске смешайте кашицу из чечевицы и грибов, сырое яйцо, киноа, хлебные крошки, горчицу и пармезан. Степень густоты смеси зависит от того, какие хлебные крошки были использованы. Она должна быть влажной, но не сырой. Если смесь выглядит слишком водянистой, добавьте 1 столовую ложку хлебных крошек. 6. Разделите смесь на 5 порций. Сформуйте котлеты, выложите их на противень, накройте пищевой пленкой и уберите в холодильник на 30 минут или на ночь. 7. На среднем огне нагрейте 1 столовую ложку оливкового масла в сковороде с антипригарным покрытием. Выложите на сковороду бургеры и обжаривайте их с каждой стороны в течение 5-6 минут. При желании вы можете посыпать горячие котлеты сыром. 8. Поджарьте булочки, намажьте их лимонно-дижонским соусом, добавьте салат-латук и помидоры. Бургеры с карамелизированным луком. Лук— один из самых полезных продуктов в мире. Он убивает многие бактерии, помогает предотвратить рак прямой кишки, понижает содержание сахара в крови, улучшает состояние при диабете. Сок лука даже можно прикладывать к пчелиным укусам, что немедленно облегчает боль. 2 чесал. Оливкового масла первого отжима. Четыре чашки нарезанного сладкого лука. Четыре мелко порубленных головки чеснока. Однаст. Э бальзамического уксуса. Один часлы. Кашорная или морской соли одна четвертая чая. Каенского перца. Четыреста пятьдесят грамм говяжьего фарша. Двест. Э томатной пасты. Двест Э нарезанной свежей петрушки одна вторая чая. Черного перца. Четыре безглютеновые булочки, по желанию хлистья салата латука по вкусу. Один. Нагрейте оливковое масло в сковороде с антипригарным покрытием на умеренном огне. Добавьте лук и чеснок. Обжаривайте их в течение 15 минут, периодически помешивая, пока лук не станет нежным и золотистым. Два. Добавьте уксус, одна вторая чайной ложки соли и каенский перец. 3. Разогрейте гриль до высокой температуры. Смешайте говядину, томатную пасту, петрушку, оставшуюся соль и перец в миске среднего размера. Тщательно перемешайте вручную. Четыре. Сформуйте четыре котлеты. Приготовьте их на гриле или обжарьте на сковороде до готовности, обжаривайте под минут с каждой стороны. Пять. Подавайте бургеры на булочках или завернутыми в салатные листья. Сверху положите карамелизированный лук. Возможный вариант. Замените говядину фаршем из индейки или курицы. Дополните блюдо домашним кетчупом. Бургеры с травами и индейкой. Покупая фарш из индейки, обращайте внимание на его жирность. Некоторые виды фарша содержат большое количество жира из-за того, что в него перемалывается не только мясо, но и кожа. По возможности попросите мясника приготовить фарш из индейки специально для вас. Вы также можете сделать его самостоятельно, используя ручную мясорубку или миксер со специальной насадкой. 600 грамм фарша из индейки. 200 э. Нарезанной петрушки. 200. Нарезанного шнит-лука. 4 чесал. Оливкового масла первого отжима. 1 1 2 эст. Э дижонской горчицы. 300. Э хлебных крошек из цельнозернового или безглютенового хлеба. 2. Три крупные давленые головки чеснока. 4. Цельнозерновые или безглютеновые булочки. 1. Большой помидор, разрезать на четырёх части. 4. Больших листа салата соус из хрена или дижонской горчицы по желанию. 1. В миску среднего размера сложите фарш, травы, хлебные крошки и чеснок. Тщательно перемешайте. 2. Разделите получившуюся смесь на четыре равные порции. Сначала скатайте шарики, а затем сплющите их, чтобы они приняли форму котлет. Котлеты можно оставить в холодильнике на несколько часов или сразу же приготовить на гриле. 3. Готовьте бургеры на гриле или на сковороде. Жарьте их до тех пор, пока одна сторона не станет золотистой и твердой. Переверните котлеты, накройте сковороду крышкой и доведите бургеры до готовности. 4. Намажьте булочки хреном или дижонской горчицей, положите сверху салат, помидоры и бургеры. Совет. Домашние хлебные крошки обладают великолепным вкусом и просты в приготовлении. Отрежьте корочки от нескольких кусков хлеба, безглютеновый хлеб тоже подойдет. Хлебную мякоть разломайте на кусочки, положите их в кухонный комбайн и перемелите. Выложите крошки на противень и выпекайте в духовке в течение нескольких минут при 350 градусах Цельсия, пока они не станут сухими и хрустящими. Остудите перед использованием. Крошки можно хранить в холодильнике или морозильной камере несколько месяцев. Лимонно-дижонский соус. Этот рецепт идеален для приготовления вкусного соуса для сэндвичей и бургеров. Его можно хранить в холодильнике на протяжении нескольких месяцев. 400. Эорганического или веганского майонеза. однаст, зернистой дижонской горчицы, одна давленая головка чеснока, сок один лимона кошерная или морская соль, по вкусу черный перец по вкусу. Смешайте ингредиенты в небольшой миске и уберите готовый соус в холодильник. Острые рыбные тако на гриле. Рыба и морепродукты являются незаменимым источником омега-3 жирных кислот, протеина и минералов. Рыба с низким содержанием ртути отлично подойдет для тако. 4 средних куска белой рыбы трески или палтуса, нарезанных на полоски. 1 ст. э. кокосового масла, 2 ст. э. приправы каджун, 4 кукурузных тортильи, 1 2 чашки нарезанной зеленой капусты, 1-2 чашки нарезанной краснокочанной капусты, 1-4 чашки нарезанной моркови, 1 нарезанная авокадо, 1-2 стакана сальсы манго-халапеньо. 1. Разогрейте гриль, вы также можете разогреть тортильи в микроволновой печи в течение 15 секунд. 2. Смешайте приправу каджуны масла и натрите рыбу этой смесью. Готовьте рыбу на гриле по две минуты с каждой стороны до средней степени готовности. Снимите ее с гриля и отложите в сторону. Три. Поджарьте тортильи на гриле или разогрейте в микроволновой печи. Четыре. Положите немного нарезанной капусты и моркови на тортильи. На капусту сверху положите два кусочка авокадо. Сверху разместите рыбу и полейте все сальсой. Еда как лекарство. Омега-3 жирные кислоты, содержащиеся в рыбе, помогают предотвратить диабет, сердечно-сосудистые заболевания, рак и слабоумие. Они также понижают уровень холестерина и обладают противовоспалительными свойствами. Також жареным цыпленком. Мы предлагаем вам приготовить вкусный и полезный тако в домашних условиях. Тако. Отличный способ использовать остатки вчерашнего цыпленка. Для этого блюда вместо куриных грудок также подойдет нарезанный стейк, маленькие креветки, приготовленные на гриле, говяжий фарш или фарш из индейки. Таком может быть таким разным восемь маленьких органических кукурузных тортилей, две чашки мелконарезанной зеленой или красной капусты или листьев салата латука. Два нарезанных помидора. Два авокадо, нарезанных на тонкие кусочки. Две чашки мелконарезанных обжаренных куриных грудок. 60 грамм сыра, по желанию свежая кинза, по желанию. Один. Два крупных лайма, разрезанных на четырех части одна вторая стакана крем-соуса из лайма и чипотле. 1. Нагрейте тортильи в микроволновой печи так, чтобы они были мягкими и легко сгибались. 2. Распределите 1 чайную ложку соуса по тортилье. Сверху выложите капусту, помидоры, авокадо, цыпленка, сыр и кинзу. Сбрызните блюдо соком лайма, сальса, манго, халапиньо. Приготовьте тропическую версию привычной сальсы. Один очищенная и нарезанная манго, одна вторая чашки нарезанного ананаса. Один очищенная и нарезанное яблоко гренни, смит, одна четвертая чашки нарезанного помидора, одна четвертая чашки нарезанного красного болгарского перца. Четырестая сока лайма. Двест-э свежего имбиря. Двест. мелко нарезанного халапеньо без семян 1 2 чашки нарезанной свежей кинзы Сложите все ингредиенты в миску и тщательно смешайте. Остудите в холодильнике, хранить в холодильнике не дольше недели. Неряха-джо с индейкой. Традиционный неряха-джо готовится из говяжьего фарша, лука, томатного соуса и подается на булочки для гамбургера. Попробуйте полезную версию этого классического американского блюда. Двест, ээ, овощного. 450 грамм фарша из индейки, говядины или ягнёнка, одна вторая чашки нарезанного лука, одна вторая чашки нарезанного зелёного перца, 3 мелко порубленных зубчика чеснока, 1 ст. э. дижонской или жёлтой горчицы, 1 ст. э. порошка чили, 1 четвёртая стакана домашнего кетчупа, 1 банка несоленого томатного соуса, 1. Органического соуса барбекю. 2. Три капли жидкого экстракта стевии, по желанию сыр пармезан, можно не добавлять в цельнозерновые безглютеновые булочки или лодочки из цукини. 1. Нагрейте масло в большой сковороде на среднем огне. Обжарьте в шизандейке с луком и зеленым перцем. 2. Добавьте все остальные ингредиенты и тщательно перемешайте. Доведите смесь до кипения, затем уменьшите огонь. Закройте крышкой и готовьте еще 30 минут. 3. Подавать на обжаренных булочках или половинках цукини. Возможный вариант. Попробуйте начинить цукини начинкой для неряхи джо. Разделите цукини пополам вдоль и извлеките семена. У вас должно получиться подобие каноэ. Сверху добавьте немного сыра пармезан и запекайте при температуре четырехстых градусах Цельсия, пока кабачок не станет золотисто-коричневым. Крем-соус из лайма и чипотли. Этот свежий острый соус придаст пикантности привычному тако. Он прекрасно сочетается с любой мясной начинкой. Одна четвертая стакана греческого йогурта, одна четвертая стакана органического или веганского майонеза. Однаст эсока лайма. Две щепотки кошерной или морской соли щепотка черного перца по вкусу. Один давленный зубчик чеснока. Одна восьмая чайной ложки порошка чапотли или каенского перца. Смешайте все ингредиенты в маленькой миске до достижения однородной консистенции. Вегетарианское тако. Овощное тако. Отличное вегетарианское блюдо для обеда или ужина. Это тако готовится очень быстро, особенно если делаете овощную смесь и маринад заранее. Оба этих компонента прекрасно дополняют и другие блюда, салаты или соусы. Овощи. Две чашки нарезанных грибов. Две чашки нарезанного шпината. 2 чашки нарезанного цукини на чашка нашинкованной моркой маринад, 1 помидор, 1 красный болгарский перец, 1 зубчик чеснока, 1 перо зеленого лука, 1 сухой перец чипотле, 2 ст. э. оливкового масла первого отжима, 1 часл кошерной или морской соли. Тако. 6 органических кукурузных тортилей. Одно авокадо. Одна третья чашки нарезанного зеленого лука. Одна третье чашки нарезанной кинзы. Один. Смешайте грибы, шпинат, кабачки и морковь в миске среднего размера. Два. При помощи блендера приготовьте пюре из ингредиентов для маринада. Для маленьких порций соуса удобно пользоваться иммерсионным блендером. 3. Овощную смесь готовьте на водяной бане в течение пяти минут, овощи должны стать ярче и мягче. Затем переместите смесь в миску для смешивания продуктов. 4. Залейте овощную смесь одна-вторая чашки маринада. Оставьте на пять минут. 5. На каждую тортилью или салатный лист выложите овощную смесь, авокадо, зеленый лук и кинзу. Оставшиеся ингредиенты можно хранить в холодильнике в течение двух дней. Совет. Такой вторник может стать отличным поводом приготовить ужин всей семьей. Каждую неделю посещайте продуктовый рынок и покупайте там овощи для тако. Не забывайте о том, что это блюдо можно готовить из огромного количества овощей, так что не бойтесь экспериментировать. На странице 236 вы также найдете идеи для организации фиесты. Острая мясная фахита. Это острое блюдо точно ускорит ваше кровообращение. Капсаицин, придающий остроту перцам чили, ускоряет выработку эритроцитов и нормализует кровяное давление. 2. Четыре консервированных перца, чапотли в соусе Адобо, одна вторая стакана кокосового масла, одна вторая чашки нарезанного сладкого лука. 6 мелко порубленных зубчиков чеснока, 4 чесал, цедры лайма, 2 чесал, порошка чили, 2 чесал, семян тмина, 2 чесал, кошерная или морской соли 1-2 чаё, чёрного перца, 600 грамм стейка оливковое масло первого отжима, 2 чашки нарезанного болгарского перца, Одна чашка нарезанного красного лука. Четыре. Шесть органических кукурузных тортили, одна вторая чашки нарезанного редиса, одна четвёртая чашки свежей кинзы. Один лайм. Один. Смешайте в блендере перец чапотли, кокосовое масло, лук, чеснок, цедру, специи, соль и перец. 2. Положите стейк и смесь из перца и специй в плотный целлофановый пакет. Оставьте стейк мариноваться на одного час или на ночь. 3. Достаньте мясо из пакета и удалите с него излишки маринада. 4. Сбрызните обе стороны стейка оливковым маслом и готовьте его на гриле в течение трех-пяти минут при высокой температуре. Снимите мясо с гриля и позвольте ему постоять десять-пятнадцать минут. Нарежьте его вдоль волокон на тонкие кусочки. 5. Обжарьте или приготовьте на гриле болгарский перец, он должен стать нежным. Уберите его в теплое место. 6. Разогрейте тортильи для того, чтобы они стали гибкими. Выложите на каждую из них кусочек стейка, овощи, приготовленные на гриле, редис и кинзу. Сбрызните фахиту соком лайма. Паста примавера. Насладитесь мягким и чистым вкусом свежих овощей, перемешанных с пастой и травами. Выбирайте пасту, которая нравится вам, спагетти, фарфалли, пени или лингуини. Готовую пасту можно посыпать сыром пармезан. Используйте пасту из бурого риса, если хотите, чтобы блюдо не содержало глютен. Два-три часа. Эя кошерной или морской соли, одна-вторая тонко порезанной луковицы. Шестнадцать свежих побегов спаржи среднего размера. Три маленьких цукини. Один одна, второй эст, э. Оливкового масла первого отжима. Одна чашка горошка. Одна чаша очищенных бобов эдамами. Три, четыре крупных, мелко порубленных зубчика чеснока. 250 грамм цельнозерновой пасты или пасты из бурого риса. 400. Эссвежих трав базилика орегано-петрушкев. 400. Тёртого сыра пармезан чёрный перец по вкусу. 1. Возьмите большую кастрюлю и налейте в неё 3,5-4 литра воды. Добавьте 2 чайные ложки соли. Доведите воду до кипения на большом огне. Как только вода начнет кипеть, начинайте готовить овощи. 2. Нарежьте лук на тонкие кружочки. Удалите кончики у побегов спаржи, затем по диагонали нарежьте оставшуюся часть побегов на маленькие кусочки. 3. Обрежьте кончики у цукини и разрежьте оставшуюся часть вдоль на четыре равных куска. Затем разрежьте цукини по диагонали на маленькие кусочки. 4. Положите пасту в кипящую воду и варите ее до готовности, обратите внимание на рекомендации по приготовлению, указанные на упаковке. 5. В большой сковороде нагрейте оливковое масло на среднем огне. Обжаривайте лук, пока он не станет мягким. Добавьте горошек, спаржу, цукини и эдамами. 6. Готовьте до тех пор, пока овощи не станут мягкими внутри и хрустящими снаружи. Добавьте чеснок, тщательно перемешайте и продолжайте обжаривать смесь в течение еще одной минуты. Держите овощи в тепле, пока паста не будет готова. 7. Слейте воду из пасты. Переложите пасту в сковороду с овощами, добавьте овощи и перемешайте. Сбрызните пасту оливковым маслом, посолите и поперчите. Разложите пасту по тарелкам. При желании посыпьте ее тертым сыром. Совет. Контролировать размер порции лучше всего при помощи цифровых кухонных весов недорогого прибора, который сделает вашу жизнь проще. Спагетти с фрикадельками. Предлагаем вашему вниманию традиционное американское блюдо, особенно любимое детьми разного возраста. Попробуйте приготовить фрикадельки из индейки или ягненка вместо традиционных говяжьих. Фрикадельки. 450 грамм фарша из индейки, говядины или ягненка, одна-вторая чашки, крошек цельнозернового или безглютенового хлеба, одна-четвертая стакана молока или воды. Один яичный белок, одна четвертая чашки тертого сыра пармезан, одна вторая ч.э., сухого базилика, одна вторая ч.э., сухого орегано, одна четвертая ч.э., кошерной или морской соли, одна восьмая ч.о. черного перца. Два чесал. Оливкового масла первого отжима свежий базилик по желанию. Спагетти. 250 грамм спагетти из кино, бурого риса, мультизерновые или цельнозерновые. 2 литра воды. 2 чашки острого соуса для спагетти. Один. В миске смешайте фарш из индейки, хлебные крошки, молоко, яичный белок, сыр, базилик, орегано, соль и перец. Сформуйте 12 одинаковых фрикаделек. 2. Нагрейте масло в большой сковороде с антипригарным покрытием. Выложите на нее фрикадельки и готовьте на среднем огне в течение 5-7 минут. 3. В небольшой кастрюле нагрейте соус для спагетти. 4. В большой кастрюле доведите воду до кипения. Добавьте спагетти, рекомендуемое время приготовления указано на упаковке. Когда спагетти будут готовы, слейте воду и подавайте пасту немедленно с фрикадельками и соусом. В качестве гарнира может выступить свежий базилик. Совет. Существует множество альтернатив привычной пасти. Вы можете попробовать пасту из бурого риса, обладающую необычной текстурой и вкусом, широтаки, пасту из гречневой муки и кино. Найдите ту, которая по душе именно вам. Острый соус для спагетти. Этот соус, богатый антиоксидантами, обладает удивительным итальянским вкусом, который сделает любое блюдо из пасты великолепным. Он также прекрасно дополнит вкус куриного мяса или яичницы. Две ст. э. Оливкового масла первого отжима, одна четвертая чашки нарезанного сельдерея, одна четвертая чашки нарезанного зеленого болгарского перца, одна четверtaя чашки нарезанного красного. Болгарского перца, одна четвертая чашки нарезанного сладкого лука. 250 грамм нарезанных помидоров, 3 мелко порубленных зубчика чеснока, 1 банка томатной пасты, 200 э. бальзамического уксуса 1 4 ч.э., семян фенхеля 1 4 ч.о., сухого базилика, 1 лавровый лист, 1 часло, тёртого сыра пармезан 1 4 ч. о., чёрного перца 1 4 ч. э., сухого красного перца по желанию, 1. Нагрейте оливковое масло в сковороде для жарки на среднем огне. 2. Обжаривайте сельдерей, перец и лук в течение 5 минут. Добавьте чеснок и помидоры и готовьте еще 1 минуту. Добавьте оставшиеся ингредиенты, доведите до кипения и готовьте на медленном огне на протяжении 2 часов. 3. Удалите из соуса лавровый лист. Слегка охлажденный соус положите в кухонный комбайн или блендер и перемелите до однородной консистенции. Храните в холодильнике не дольше недели. Макароны с сыром. Классические макароны с сыром можно разнообразить при помощи использования рисовой пасты и пюре из цветной капусты. Сочетайте это блюдо с салатом из свежих овощей. 350 грамм пасты из бурого риса. 3, 1, 2 литра воды. 1 ч. л. Кашерной или морской соли. 4 ст. тертого сыра пармезан. 4 ст. Крошек из безглютенового хлеба. 4 ст. оливкового масла первого отжима, две чашки маленьких соцветий цветной капусты, одна-вторая чашки творога, два-три четвертых стакана молока, одна чашка нарезанного лука, три мелко порубленных зубчика чеснока, одна четвертая ч. черного перца, две ст. э. безглютеновой муки, одна ст. э. дижонской горчицы, 120 грамм тертого сыра чеддер, 60 грамм тертого сыра пармезан, 1. Заполните большую кастрюлю на три четвертых водой. Доведите воду до кипения и добавьте одна вторая чайной ложки соли. Варите пасту согласно указаниям на упаковке. Слейте воду и добавьте в пасту одну чайную ложку оливкового масла, чтобы макароны не слепались. 2. Пока макароны варятся, слегка смажьте противень маслом. 3. Смешайте пармезан, хлебные крошки и оставшуюся чайную ложку масла при помощи вилки. 4. Разогрейте духовку до 350 градусов Цельсия. 5. Готовьте цветную капусту на пару в течение 12-15 минут, а пока она не станет очень нежной. Слейте воду и положите капусту в миску кухонного комбайна. Добавьте творог и 1-2 чашки молока. Приготовьте пюре. 6. Нагрейте в сковороде одну чайную ложку оливкового масла на среднем огне. Добавьте лук и обжаривайте его в течение семи-восьми минут. Добавьте чеснок и продолжайте обжаривать в течение еще одной минуты. Добавте одна вторая чайной ложки соли и одна четвертая чайной ложки перца. Семь. Добавите еще одну ложку оливкового масла и муки. Готовьте смесь из лука и муки 2-3 минуты, пока она не загустеет. Добавьте горчицу и сыр. Продолжайте помешивать до тех пор, пока сыр не растает и соус не станет однородным и нежным. Выложите пюре из цветной капусты в сковороду и перемешайте. 8. В большой миске смешайте соус и пасту и переложите их в форму для запекания. Равномерно распределите сверху хлебные крошки. Запекайте без крышки примерно 30 минут, пока сверху не образуется золотистая корочка. Позвольте блюду постоять несколько минут. А затем подавайте его на стол. Еда как лекарство. Семейство крестоцветных включает листовую, белокочанную, брюссельскую, цветную и китайскую капусту. Эти овощи богаты глюкозинолатами, веществами, позволяющими предотвратить рак и укрепляющими иммунитет. Лазанья, 5 овощей. Овощи— изюминка этого блюда. Лазанья «Пять овощей» состоит из трёх основных компонентов— начинки, крем-соуса и подливы. Её можно сделать очень быстро, если приготовить каждый компонент отдельно, а потом их объединить. Для подливы 1 1 2 чашки тыквенного супа, 1 стакан воды, 2 помидора, 2 зубчика чеснока, 1 ч. л. кошерной или морской соли. 400. Итальянской приправы. 300. Оливкового масла первого отжима. Для крем-соуса. Две чашки орехов макадамия. Один стакан воды. Два помидора. Две третьих стакана лимонного сока. Однаст. Э, кошерная или морской соли. Один-одна-вторая чашки нарезанной цветной капусты. Четыре чашки нарезанного шпината. Для начинки. Четыре чашки нарезанного баклажана. Четыре чашки нарезанного помидора. Четыре чашки кукурузы. Паста. 6 цукини или 8 больших макарон. Для лазанья из бурого риса оливковое масло первого отжима. 1. При помощи блендера смешайте тыквенный суп, воду, помидоры, соль, чеснок и итальянскую приправу. Добавьте оливковое масло и еще раз все тщательно перемешайте так, чтобы овощная смесь была густой и кремовой. Переложите получившийся соус в контейнер и храните его в холодильнике до трех дней. 2. В блендере смешайте орехи макадамия, воду помидоры, лимонный сок, соль и цветную капусту. Переложите смесь в миску и добавьте в нее шпинат. Эту смесь также можно хранить в холодильнике до трех дней. 3. В миске среднего размера смешайте баклажан, томаты и кукурузу с тремя ложками подливы. 4. Для приготовления овощных макарон разрежьте цукини вдоль на тонкие кусочки. Если вы предпочитаете пасту из бурого риса, приготовьте ее согласно указаниям на этикетке. 5. Разогрейте духовку до 350 градусов Цельсия. 6. Слегка смажьте маслом сковороду для лазаньи. Равномерно распределите половину овощной смеси по сковороде, сверху положите слой пасты или цукини. Залейте все крем-соусом и затем добавьте 4 столовые ложки подливы. Проделайте все то же самое еще раз. 7. Закончите блюдо слоем пасты или цукини. Сверху полейте оставшейся подливой. Сковорода должна быть заполнена доверху. 8. Выпекайте лазанью в течение 25 минут. Достаньте ее из духового шкафа и остудите. Разделите лазанью на 6 равных частей. Остатки могут храниться в холодильнике до 3 дней. 9. Если вместо пасты вы использовали цукини, вы заметите, что в сковороде скопилось немного жидкости, так как во время приготовления цукини выделяет воду. Просто вылейте лишнюю жидкость в раковину после того, как блюдо остынет. Паста из цукини. Паста может быть очень полезной, если приготовить ее из цукини. Цукини богаты клетчаткой, витаминами, минералами и водой. Эта паста может быть как самостоятельным блюдом, так и гарниром для рыбы и курицы. Для пасты. Две средних цукини. Для соуса. Одна-вторая стакана воды. Однаст. Эмед. Два нарезанных помидора, два сушёных помидора. Один красный болгарский перец. Одна третья чашки свежих листьев базилика. Трист. Оливкового масла первого отжима. Один часл. Кошерной или морской соли. для подливы. Одна четвёртая чашки нарезанных оливок каламата без косточек, одна вторая чашки нарезанных римских помидоров, одна вторая чашки мелко нарезанной. Капусты брокколи или красного болгарского перца. Четырестая. Тёртого сыра пармезан. 1. При помощи ножа для нарезки овощей нарежьте цукини на тонкие длинные полоски. Сложите лапшу в отдельную миску. 2. Смешайте все ингредиенты для соуса в блендере до достижения однородной консистенции. 3. Залейте лапшу соусом и тщательно перемешайте. Налейте подливу сверху каждой порции. Подавайте сразу же. 4. Приготовьте лапшу, соус и подливу заранее и храните их в холодильнике до пяти дней. Совет. Если вы хотите купить мандалину, втерку-шинковку со сменными ножами, постарайтесь найти вариант с вращающимися лезвиями. Преимущество такой терки заключается в том, что она защитит ваши пальцы от порезов. Еще один трюк заключается в том, чтобы тереть овощи в перчатках для работы в саду. Это позволит вам потереть овощ до конца и избежать порезов. Салаты, сэндвичи и роллы. Салат коп. Салат коп— очень популярное блюдо в США. Попробуйте его полезную версию с беконом из индейки и сыром фета. Один маленькая куриная грудка, запеченная или приготовленная на гриле, нарезанный салат-латук. Одна чашка разрезанных помидоров. Одно нарезанное авокадо. Четыре яйца, сваренных вкрутую и разрезанных на четырех части. Восемь кусков хрустящего бекона из индейки. 120 грамм нарезанного сыра фета домашний соус «Ранч». Смотри следующий рецепт. Один. Нарежьте куриную грудку на небольшие кубики. Два. На четыре тарелки разложите салат-латук, сверху выложите курицу, помидоры, фету и авокадо. Посыпьте сверху кусочками бекона. Три. Залейте салат соусом ранч. Выложите кусочки яиц по периметру каждой тарелки. Домашний соус ранч. В США есть два традиционных соуса— кетчуп и соус ранч. Приготовьте соус ранч самостоятельно и добавляйте его в салаты, сэндвичи, жареную картошку и пиццу. Одна вторая стакана органического или веганского майонеза. Две ст. Одна ст. лимонного сока. Два мелко порубленных зубчика чеснока. Одна ст э. Нарезанного базилика. Одна вторая чео. Нарезанного шнит лука кошерная или морская соль по вкусу в черный перец по вкусу. Один. Смешайте все ингредиенты в маленькой миске. 2. Поставьте соус в холодильник на 15 минут. Раньше можно хранить в холодильнике в течение недели. Острый куриный цезарь. У большинства людей салат-цезарь ассоциируется с нежным соусом. К сожалению, тот цезарь, который можно найти на прилавках большинства магазинов, полон вредных добавок. мы разработали полезную версию этого любимого всеми салата. Для соуса. 180 грамм греческого йогурта, одна четвертая стакана органического или веганского майонеза, 1 ст лимонного сока, 1 ст эдижонской горчицы, 2-3 часа вустерского соуса, 2 ст оливкового масла первого отжима, Один давленный зубчик чеснока. Двест, э, белого вина или винного уксуса. Один двест, э, молока по желанию. Для куриной грудки. 500 грамм филе куриной грудки, кошерная или морская соль, по вкусу чёрный перец, по вкусу чесночный порошок, по вкусу. Однаст. И оливкового масла первого отжима 3 четвёртых чашки куриного бульона. Для салата. Промытый и высушенный роменсалат. 2-3 часа. Мелконарезанного красного лука или лука шалота по желанию. 4-6 часов. И кукурузы по желанию. 4 чесал, нарезанной петрушки. 4 ст. тёртого сыра пармезан. 1. Смешайте все ингредиенты для соуса в миски среднего размера. Добавьте немного молока для более жидкой консистенции. Уберите в холодильник. 2. Посыпьте куриные грудки солью, перцем и чесноком. В сковороде для жарки нагрейте масло на среднем огне. Обжаривайте грудки 3-4 минуты, пока они не станут золотистыми. 3. Залейте курицу бульоном и накройте сковороду крышкой. Уменьшите огонь. Доведите грудки до готовности. 4. Разделите листья роменсалата и разрежьте их на полоски. 5. Разделите куриное мясо на четыре порции и выложите его на листья салата-латука. Посыпьте сверху красным луком, кукурузой, петрушкой и пармезаном. Совет. Многие люди не представляют цезарь без гренок. Нарежьте безглютеновый хлеб на кубики и обжарьте их в оливковом масле. Посыпьте их гранулированным чесноком, солью и перцем и запекайте в духовке при 300С, пока гренки не станут сухими, золотистыми и хрустящими. Остудите их и добавьте в салат. Китайский куриный салат. Этот красочный и освежающий салат легко приготовить из остатков вчерашней куриной грудки и консервированных мандаринов. Хрустящий миндаль добавит салату пикантности, а краснокочанная капуста, морковь, зеленый лук и кинза сделают его ярким. Промытый и высушенный роменсалат, одна вторая кочана, пить пекинской капусты один в четыре, одна вторая маленького кочана краснокочаной капусты, по желанию куриная грудка. Четырест. Очищенного миндаля. Четырест-э. Нарезанного зеленого лука. Один большая очищенная и натертая морковь. Один банк консервированных долек мандарина. Сто двадцать грамм горошка. 200. Нарезанной кинзы или итальянской петрушки по желанию. 1. Нарежьте листья салата поперёк волокон на тонкие полоски. Вырежьте веобразную сердцевину, порежьте поперёк волокон остальные листья. Тонко порежьте или потрите краснокочанную капусту. 2. Поделите зелень и капусту на четыре порции. Разместите капусту сверху зелени, украсьте миндалём, зелёным луком, морковью, дольками апельсина, горошком, кинзой. Подавайте с соусом. Совет. Замените побегами спаржи горошек. Нарежьте их по диагонали на кусочки среднего размера. Варите их в подсоленной воде в течение двух минут. Слейте воду и переместите спаржу в миску с холодной водой. Крем-соус из имбиря и апельсина. Этот необычный соус придаст азиатскую нотку вашему салату или жаркому. Трист. Э-кокосового масла или масла авокадо. Четырест. Э-апельсинового соуса. Однаст. а соуса томари или соевого соуса. Однаст. Рисового или белого винного уксуса. Два-три часа. М. молотого имбиря. Один час лу. Кунжутного масла. Однаст Э. миндального масла. 1. Загрузите все ингредиенты в блендер и приготовьте из них однородное пюре. Иммерсионный блендер лучше всего подходит для приготовления небольшого количества жидких соусов и коктейлей. Вы также можете сложить все ингредиенты в маленький, плотно закрывающийся контейнер и с силой потрясти его так, чтобы все составляющие соуса смешались. 2. Храните соус в холодильнике до пяти дней. Салат из стейка. Этот салат прекрасно выступит в качестве закуски на семейном ужине. Порадуйте своих близких. 1,2 Ч. Кошерной или морской соли 1,2 Ч Чесночного порошка 1,2 Ч лукового порошка 1,2 ч.э., паприки 1,4 ч. черного перца, 450 грамм стейков, 2 ст.э. оливкового масла первого отжима, 2 ст. э. красного винного уксуса, 1 ст. органического или веганского майонеза, 1 ч.л. дижонской горчицы, 1 часл итальянской приправы, 6 чашек нарезанного роменсалата, 1 чашка нарезанных пополам помидоров, 1 нарезанная красная луковица, 1 четвертая чашки нарезанного голубого сыра, 4 куска хрустящего бекона из индейки. 1. Смешайте одна четвёртая чайной ложки соли, чеснок, лук, паприку и перец. Посыпьте стейки. 2. Приготовьте стейки на гриле или обжарьте их на сковороде на умеренном огне. Переложите на разделочную доску и оставьте на пять минут. 3. Разрежьте стейки поперёк волокон на кусочки среднего размера. 4. Смешайте в большой миске масло, уксус, майонез, горчицу, итальянскую приправу и оставшуюся одна четвертая чайной ложки соли. Добавьте салат-латук, помидоры и лук. Положите салат в большие плоские тарелки. Сверху разместите кусочки стейка, тертый сыр и ветчину из индейки. Средиземноморский салат из киноа. Кино, древнее, богатое белками и не содержащая глютенпсевдозерновая культура, составляет основу этого салата. Интересно, что на самом деле кино является семенем. Добавьте разноцветные овощи, немного феты, свежих трав и соуса из оливкового масла. Салат. Одна чашка киноа красная, белая или трёхцветная смесь. Два стакана воды. Три мини-огурца или один английский огурец. Двенадцать. Пятнадцать маслин сорта коломато без косточек одна, вторая что? Мелко порубленного маленького красного лука. Восемьдесят пятые. Сто пятнадцатые гмелко нарезанного сыра фета. Восемнадцать нарезанных пополам помидоров. Один мелко порубленный желтый болгарский перец, одна четвёртая чашки мелко порезанных листьев свежей мяты. Двест. Мелко нарезанных свежих листьев орегано. Один жестяная банка 425 грамм бобов промытых и высушенных. Соус. Пятистая. Оливкового масла первого отжима. Трист. Лимонного сока кошерная или морская соль по вкусу черный перец повсуз. 1. Два мелко порубленных зубчика чеснока. 1. Положите киноа в дуршлаг и тщательно промойте под холодной проточной водой. Поместите ополоснутую киноа в двухлитровую кастрюлю и добавьте две чашки воды. Доведите до кипения. Закройте кастрюлю плотной крышкой и поставьте ее на малый огонь. Готовьте киноа в течение 18 минут. Снимите кастрюли с огня и дайте остыть в течение 7 минут. Помешайте киноа вилкой и выложите на большой противень или фольгу. Дайте киноа остыть. Чем больше площадь поверхности, тем быстрее киноа охладится. 2. В то время как киноа готовится или охлаждается, приготовьте овощи. Порежьте огурцы вдоль на четвертинки. Разделите четвертинки на половинки, а затем крест-накрест. Нарежьте пополам маслины. Порежьте лук. Нарежьте фету маленькими кубиками. Порежьте помидоры пополам. Мелко порубите болгарский перец. 3. Когда киноа остыла, поместите ее в большую миску. Добавьте овощи и сыр, аккуратно перемешайте. Подайте с соусом. Оставшийся соус можно поставить в холодильник, чтобы использовать его с другими салатами и овощами в течение еще нескольких дней. Совет. Киноа нужно ополоснуть из-за естественного внешнего горького слоя, названного сапанин. Приготовленное кино хорошо хранится в морозильной камере, поэтому вы можете сделать сразу большое количество, чтобы оставить прозапас и сэкономить время для приготовления других вкусных и полезных блюд. Козье молоко полезнее для пищеварения, чем коровье, поэтому подходит большему количеству людей. Используйте козий сыр в случае непереносимости коровьего. Сладкий ягодный соус. Ягоды обладают низким гликемическим индексом. Они поставляют важные питательные вещества ко всем частям вашего тела. Этот салат можно готовить из любых ягод, которые вам нравятся, но мы особенно рекомендуем необычный вкус с контрастного сочетания ежевики и клубники. Соус. Одна чашка очищенной клубники, одна вторая стакана оливкового масла первого отжима. Две капли жидкого экстракта стевии. Один часлы. Кошерной или морской соли. Салат. Восемь чашек разных видов зелени. Две чашки свежих ягод разных видов. Две чашки огурца, порезанного соломкой. Одно авокадо, нарезанное кубиками по желанию. 1. Перемешивайте клубнику, стевию масла и соль в блендере до тех пор, пока масса не станет однородной. Этот соус можно хранить в холодильнике до 5 дней. 2. В миске среднего размера перемешайте вместе ягоды, зелень и нарезанное кубиками авокадо с одной чашкой соуса. Сверху распределите огурец равными частями. Салат из плодов с косточками. К косточковым плодам относятся персики, нектарины, сливы, вишни и другие гибриды, например, плумкоты, инжирные персики. Салаты из косточковых плодов— прекрасная замена привычным салатам в летнее время. Косточковые плоды продаются в любом магазине, но найти самые вкусные вы можете лишь у фермеров, на рынках или на деревьях. Заправка. Одна третья стакана бальзамического уксуса, одна вторая стакана оливкового масла первого отжима. Две капли жидкого экстракта стевии. Один часлы. Кошерной или морской соли. Двест. Э итальянской приправы. Салат. Две чашки молодой рукколы. Четыре чашки разных видов зелени. Две чашки тонко нарезанных разных плодов. Одно авокадо, нарезанное кубиками. Четырест э. Кусочков грецкого ореха. Один. Смешайте уксус, масло, стевию, соль и итальянскую приправу в блендере до однородной массы. Заправку можно хранить в холодильнике до десяти дней. 2. Аккуратно промойте зелень, дайте ей высохнуть, затем перемешайте. 3. В маленькой миске встряхните кусочки косточкового плода с двух столовыми ложками заправки. 4. Положите зелень на тарелку. Поверх зелени выложите косточковый плод. Сверху разместите нарезанное кубиками авокадо. Небрежно выложите кусочки грецкого ореха, салат из дыни и курицы с приправой карри, порошок карри, смесь разных острых индийских специй. Желтый карри наиболее распространен в США, но вы можете заменить его на любой другой порошок карри по вашему вкусу. Одна-вторая стакана органического или веганского майонеза. Однаст, э, порошка карри. Два варёные и мелко нарезанные куриные грудки. Один большой персик, нарезанный кубиками. Один нарезанное длинное перо зелёного лука. 8. Десять нарезанных пополам ягод зеленого винограда, одна вторая ч.э. кошерной или морской соли. Один разрезанная пополам среднего размера мускусная дыня без косточек. 1. В миске среднего размера взбивайте вместе майонез и порошок карри до состояния, пока смесь не станет однородной. 2. Аккуратно смешайте нарезанную курицу, персики, зеленый лук, виноград и соль со смесью карри. 3. Разделите пополам мускусную дыню и уберите семена. Разложите куриную смесь в половинки мускусной дыни. Подавайте в охлажденном виде. Еда как лекарство. Один персик, в среднем только 37 калорий, что делает его низкокалорийным источником витаминов группы В, витамина К, который важен для здоровья крови, и витамина АЕ, который способствует здоровью волос, кожи и ногтей. Безглютеновая панини с соусом песта. Когда вы изменяете рацион питания, может показаться, что нужно исключить привычные блюда, Но, лишь добавив несколько компонентов, вы найдете новые вкусные и необычные вариации старого. Песто. Одна чашка свежих листьев базилика. Один стакан оливкового масла первого отжима. Четыре зубчика чеснока. Один час лы. Кошерной или морской соли одна вторая чашки сырых фисташек. Панини. Четыре ломтика безглютенового хлеба. Два. Четыре сте. растительного масла на ваш выбор, 2 тонко нарезанных помидора, 12 листьев шпината, 4 маринованных красных болгарских перца, 1. Смешайте базилик, оливковое масло, чеснок и соль в кухонном комбайне до однородной массы. Добавьте фисташки и перемешивайте, пока песто не станет густым. Выложив песто из кувшина комбайна в контейнер с плотно закрывающейся крышкой, вы можете поставить его в холодильник, где он сохранит свои свойства в течение 7-10 дней. 2. Налейте растительное масло на одну сторону каждого кусочка хлеба. Простой способ сделать это. Налить масло в бутылку с пульверизатором и побрызгать хлеб, А когда масло закончится, снова наполнить бутылку. 3. На другую сторону кусочков хлеба намажьте полторы столовые ложки соуса песта. Сверху одного из кусочков положите помидоры, шпинат и красный болгарский перец. На самый верх положите второй кусочек и аккуратно плотно прижмите. Сделайте то же самое с каждым сэндвичем. 4. Нагрейте сковороду для жарки на среднем огне, а затем положите туда сэндвич. Оставьте на сковороде на одну минуту и прижмите лопаточкой. После того, как на одной стороне появилась корочка, переверните сэндвич и сделайте то же самое с другой стороной. Еда как лекарство. Этот песто противовоспалительный, антибактериальный и является прекрасным источником магния. чеснок и базилик, мощные защитники иммунитета, а еще наш песто не содержит молочных продуктов. Используйте как заправку для салата соус или маринад. Салат из листовой капусты. Если вы только распробовали капусту, этот салат сделает вас ее поклонником. Этот сладкий салат заглушит слегка горький привкус листовой капусты, а еще он очень хрустящий. Капуста— важный продукт в рационе. Горчичная заправка. Одна чашка порезанного кубиками красного болгарского перца, одна вторая стакана оливкового масла первого отжима, одна четвертая стакана лимонного сока. Однаст. Эбилой мисо пасты или морской соли. Один мелко порубленный зубчик чеснока. Салат. Восемь чашек мелко нарезанной листовой капусты. Один нарезанная кубиками авокадо, одна вторая чашки нарезанных пополам помидоров. Две чашки нарезанного кубиками или соломкой огурца. Две третьих чашки кусочков грецкого ореха. Один. Поместите болгарский перец, оливковое масло, лимонный сок, мисо и чеснок в блендер и измельчите до однородной массы. Отставьте смесь в сторону на некоторое время. Два. В миску среднего размера положите капусту, авокадо, огурец и грецкие орехи. Помешивайте салат лопаткой, пока авокадо не распределится по листьям. 3. Добавьте помидоры и заправку. Перемешивайте до тех пор, пока заправка равномерно не распределиться, а смесь не станет разноцветной. Еда как лекарство. Капуста. Часть семейства крестоцветных и бьет все рекорды по содержанию питательных веществ. Одна чашка нарезанной капусты содержит 33 калории и 9% дневной нормы кальция, 206% витамина А, 134% витамины С и невероятные 684% витамина К. Это также хороший источник минералов, медикалия, железа, марганца и фосфора. Пита с куриным салатом и укропом. Насладитесь небольшой вариацией на тему классического салата с курицей. Чтобы ощутить чуть больше вкуса лимона, добавьте цедру. Если вы не очень любите укроп, замените его на свежий тмин или мяту. А почему бы не попробовать заменить в этом рецепте питу на бутерброд из безглютенового хлеба или на тортилью из бурого риса? Три чашки вареных нарезанных куриных грудок. Четыре мелко нарезанных коротких стебля сельдерея. Четырест э. Мелко нарезанного красного лука. Однаст. Э с горкой мелко нарезанного свежего укропа. Четырест. Э органического или вегетарианского майонеза. Два чесал. лимонного сока кошерная или морская соль, по вкусу черный перец, по вкусу. Два большие цельнозерновые питы, разрезанные пополам листья красного салата латука, нарезанный кружочками помидор, по желанию. Один. В миске средних размеров аккуратно перемешайте курицу, сельдерей, лук, майонез, укроп, лимонный сок, соль и перец. Два. Наполните каждую питу листком салата латука, одним или двумя кружочками помидора и четвертью салата из курицы. Сэндвич из авокадо. Этот рецепт— воспоминание о ветреных днях на побережье Калифорнии. Авокадо— отличный необычный фрукт, который содержит мононенасыщенные жиры, мощные противовоспалительные компоненты. Два нарезанных кубиками авокадо, 2 чесал, кошерной или морской соли щепотка черного перца, по вкусу зеленый салат-латук. 1 негибридный помидор или сорта бычье сердце, нарезанный кружочками, 1, 2, тонко нарезанного вдоль волокон огурца горчица, по желанию. 400. эорганического или веганского майонеза. Четыре ломтика хлеба из пророщенного зерна или хлеба без глютена. Один. В миске небольшого размера перемешайте авокадо с солью и перцем, чтобы получить густую и клейкую смесь. Два. Равномерно намажьте ломтики хлеба майонезом. Положите салат-латук, русскую горчицу, помидор и огурец. Выложите половину смеси из авокадо на каждый бутерброд, придавите вторым кусочком хлеба, чтобы получился сэндвич. Повторите все действия, чтобы приготовить второй сэндвич. Еда как лекарство. Авокадо содержит большое количество клетчатки, соли фолиевой кислоты, витамина Э, витаминок и полезных для сердца жиров. Овощные роллы с чипотле. Этот простой ролл, несомненно, станет вашим любимым вторым завтраком. В зависимости от ваших предпочтений, вы можете использовать приготовленные из органической кукурузы, либо безглютеновые, либо цельнозерновые тортильи. Количество овощей вы можете устанавливать сами, исходя из количества едоков. Два цельнозерновые тортильи из бурого риса или четыре тортильи из органической кукурузы. Соус. Один нарезанный кубиками красный болгарский перец. Два нарезанных кубиками помидора. Один мелко нарезанный зубчик чеснока. Один сушеный перец чапотли или один часлу. Порошка чапотли. Две ст. э. порошка чили. Один часл. Кошерной или морской соли. одна третья стакана воды, трист и оливкового масла первого отжима. Начинка. 2 третьих чашки измельченной свеклы, 2 третьих чашки измельченной моркови, 2 третьих чашки кукурузы, 1 нарезанная кубиками авокадо, 2 чашки измельченной капусты напа или шпината, 1. Смешайте болгарский перец, помидоры, чеснок, сушеный перец, порошок чили, соль и воду в блендере. Смешивайте до консистенции густого овощного пюре. Добавьте оливковое масло и хорошо перемешайте. Налейте получившийся соус в контейнер с плотной крышкой. Соус может храниться в холодильнике до 4 дней. 2. В миске среднего размера перемешайте овощи. Добавьте 1-2 чашки соуса чипотле, перемешайте. Разделите начинку на равные части и заполните роллы, по желанию. Если вы любите теплые роллы, поставьте их в духовку и готовьте в течение 7 минут при температуре 350 градусов Цельсия, чтобы появилась хрустящая корочка. Еда как лекарство. Свекла обладает мощными очищающими свойствами для печени, содержит в себе большое количество витаминов и минералов. Она также хороший источник бетаина, который настраивает мозг на позитивный лад. Салат из тунца. Сэндвич с салатом из тунца— полноценный обед из одного блюда, богатого питательными веществами, особенно если дополнить его овощами. Сэндвич с тунцом содержит в себе белок и на 10% больше дневной нормы 11 витаминов и минералов. Тунец. Хороший источник жирных кислот омега-3. При выборе тунца обращайте внимание на низкое содержание ртути. Два банки, 170 грамм каждая тунца без воды и без чешуи. Одна третья чашки органического или веганского майонеза, одна четвертая чашки нарезанного кубиками сельдерея, одна четвертая чашки нарезанного кубиками сладкого лука, один сваренное вкрутую и нарезанное яйцо, одна ст. э. острой приправы, один час лу, дижонской горчицы. Смешайте все ингредиенты в миске среднего размера. При желании охладите. Совет. Если вы хотите, чтобы блюдо не содержало глютен, подавайте салат, завернув его в лист салата латука или просто с зеленью. Также вы можете подать этот салат на ломтики хлеба из пророщенного зерна, украсив сверху двумя вашими любимыми овощами в нарезке. Турецкие овощные роллы. Роллы— блюдо, которое очень легко взять с собой. К тому же оно обогащено витаминами. Для беззерного варианта заверните все ингредиенты в листья салата латука или пекинской капусты. Четыре больших цельнозерновых или безглютеновых тортильи и одна-вторая чашки соуса цацики. Двести сорок грамм тонко нарезанной индейки без нитратов. Одно большой авокадо, нарезанное на восемь частей. Два нарезанных кружочками помидора. Четыре горсточки листьев молодого шпината. Один. Положите одну тортилью на плоскую поверхность. Смажьте его несколькими столовыми ложками цацеки. 2. Сделайте несколько слоев индейки, авокадо, помидоров и шпината. Скрутите и разрежьте пополам по диагонали. Повторите действие, чтобы получилось 4 ролла. 3. Подайте сразу же или заверните в пластиковую пленку и положите в морозильную камеру на одного час. Роллы с салатом айсберг и курицей. Роллы из салата айсберг уже стали новой классикой. Они в меню многих ресторанов. Создайте вашу собственную версию, чтобы сделать второй завтрак свежим и питательным. Один промытый качан салата Айсберг. Соус. Два часал воды. 1 ч.л. кукурузного крахмала 1 2 стакана беспшеничного томари или соевого соуса 2 ст. э. рисового винного уксуса 2 ст. э. апельсинового сока 1 2 ч.л. молотого красного перца Начинка 1 ст. э. кокосового масла 1 ч.л., кунжутного масла Двенадцать тонко нарезанных шиитаки или шампиньонов. Один измельчённая большая морковь. Два перозелёного лука, нарезанных по диагонали. Однаст. Мелко нарезанного имбиря. Однаст Мелко нарезанного лука-шалота. Три мелко порубленных зубчика чеснока. 1 мелко порезанный перец чили без косточек, 450 грамм куриных грудок, нарезанных на кусочки размером 1,5 сантиметра, 1 маленькая банка промытых, затем высушенных и нарезанных кубиками водяных каштанов 1 четвертая черро, черного перца. 1. Смешайте воду, кукурузный крахмал, томари, уксус, сок и красный перец в банке или пластмассовом контейнере. Закройте плотно крышку. Хорошо встряхните. Отставьте на время в сторону. 2. Поставьте большую сковороду с антипригарным покрытием на умеренный огонь. Когда сковорода нагреется, налейте кокосовое и кунжутное масло. Обжаривайте грибы, морковь, зеленый лук, имбирь, лук-шалот, чеснок и перец серано, пока они не станут мягкими. Это займет около 5 минут. 3. Сначала добавьте курицу, готовьте практически до полной готовности, а затем залейте соусом, доведите его до кипения, а затем убавьте огонь. Продолжайте готовить еще 5-6 минут. Снимите сковороду с огня и смешайте ее содержимое с водяными каштанами и перцем. 4. Отделите листья салата айсберг, чтобы сделать импровизированные чашечки. Разложите в них смесь и немедленно подайте. Супы. Острый суп из черной фасоли с лаймом и кинзой. Суп из черной фасоли. Прекрасная замена калорийным супам. Фасоль. Отличный источник белков, клетчатки и витаминов. А еще она недорого стоит. Однаст. Э оливкового масла первого отжима. Однаст, мелко порубленного чеснока. Один мелко нарезанный перец халапеньо без семян. Один большой красный лук, нарезанный кубиками. Один нарезанный кубиками большой помидор без семян. Аднаст. Э. Порошка Чепотле. Аднаст. Этмина. Один лавровый лист, одна вторая Ч. Э. Порошка Чепотле. Два чесал. Свежего орегано. Два банки 450 грамм чёрной фасоли, промытой и высушенной. Два банки 420 грамм овощного бульона. Один нарезанный лайм. Одна чашка мелко нарезанной свежей кинзы. Один. Разогрейте оливковое масло в большой кастрюле на большом огне. Добавьте чеснок, халапеньо и лук. Готовьте до мягкого состояния около пяти минут. Добавьте помидор и продолжайте готовить еще пять минут или пока лук не станет прозрачным. Два. Добавьте порошок чили тмин, лавровый лист, порошок чипотли, орегано, черную фасоль и овощной бульон. Помешивайте. Доведите до кипения, убавьте огонь до среднего и продолжайте готовить в течение 10 минут. 3. Достаньте лавровый лист. Вы можете подавать суп либо усовершенствовать его немного. Используйте иммерсионный или обычный блендер, перемешивая небольшими частями, чтобы превратить блюдо в суп-пюре. Подавайте теплым, украсьте свежим лаймом и свежей нарезанной кинзой. Совет. Сушеная фасоль стоит гораздо дешевле, чем та, что в банке, но для ее приготовления нужно больше времени. Нужно замочить ее заранее. Вы можете залить водой и оставить так на ночь, либо варить ее в кипящей воде две минуты. Затем снять с огня, накрыть и дать настояться в течение двух часов. Суп с куриной лапшой и овощами. Ничто не может быть лучше, чем классический куриный суп. Его можно приготовить примерно за одного час, используя остатки продуктов, как, например, измельчённая жареная курица и приготовленная паста. Чтобы рецепт был без глютена, используйте пасту из бурого риса. 200 эмасла. 3 мелко нарезанных стебля сельдерея. 2. 3 мелко нарезанные моркови. 1 мелко нарезанная луковица среднего размера. 3 мелко нарезанных зубчика чеснока. 2 чесалу. Мелко нарезанного свежего тмина или 3 четвертых челу, сушеного тмина. Один лавровый лист кошерная или морская соль, по вкусу черный перец по вкусу. Один большая куриная грудка с костями или два-три чашки приготовленной курицы. Два литра несоленного куриного бульона. Одна чашка лапши из цельнозерновой муки, один час лу. Нарезанной свежей петрушки. 1. Добавьте масло в кастрюлю, стоящую на среднем огне. Убавьте огонь и положите сельдерей, морковь и лук. Варите, пока овощи не станут мягкими и прозрачными, в течение 12-15 минут. Добавьте чеснок и варите 30-60 секунд. Затем положите тмин, лавровый лист, соль и перец. 2. Очистите курицу от жира и кожи. Разрежьте курицу на две части поперек. Добавте ее и бульон в кастрюлю. Доведите до кипения, убавьте огонь до медленного и оставьте вариться до готовности курицы около 18 минут. 3. Достаньте курицу из кастрюли. Добавьте вместо нее лапшу и продолжайте готовить на медленном огне до тех пор, пока она не приготовится, необходимо узнать точное время на упаковках. Когда курица остынет достаточно, чтобы к ней можно было прикасаться, нарежьте ее на мелкие кусочки, придерживая рукой. Затем положите курицу обратно в суп, чтобы подогреть ее. 4. Уберите лавровый лист из кастрюли. Добавьте петрушку. Подайте в предварительно подогретых тарелках. Крем-суп из спаржи. Это суп с высоким содержанием белка с кремовой консистенцией, которая достигается благодаря добавлению гороха. Это безошибочный приятный вариант и прекрасно дополняет другие блюда, начиная с салатов, заканчивая семгой. Две чашки нарезанной кубиками спаржи, одна-вторая чашки нарезанного кубиками репчатого лука. Двест. Оливкового масла первого отжима. Две чашки сушеного гороха. Шесть чашек воды. Два зубчика чеснока кошерная или морская соль по вкусу черный перец по вкусу. Один. В средней или большой кастрюле, стоящей на среднем огне, аккуратно помешивайте спаржу, лук и оливковое масло в течение четырех минут. Два. Добавьте остальные ингредиенты. Доведите смесь до кипения, затем закройте крышкой и оставьте на медленном огне в течение 25 минут, помешивая каждые 5-7 минут, чтобы избежать приклеивания супа к стенкам и дну кастрюли. Снимите с огня. 3. Используя иммерсионный блендер или обычный, разделяя смесь на небольшие части, смешивайте до густого состояния. Остатки можно хранить в холодильнике до трех дней. Подогрейте на среднем огне, добавив одна третья кружки воды. Еда как лекарство. Горох отличный источник минералов и белка. Он обеспечивает необходимое количество железа, соли фолиевой кислоты, а также обладает противовоспалительными свойствами. Передайте мне горох, пожалуйста. Большой овощной суп. Этот суп называется так, потому что в нем много свежих овощей и у него глубокий вкус. Вы пройдете хорошую практику по работе с ножом, нарезая овощи, но пусть это вас не пугает. Такой суп— обед в одной тарелке. Один большой стебель лука порея. Одна средняя головка фенхеля. Три очищенные моркови. Один красный или жёлтый болгарский перец. Две ст. оливкового масла первого отжима. Три. Четыре порубленных зубчика чеснока, одна вторая ч. э. Кошерной или морской соли, одна четвёртая ч. э., чёрного перца. Одна ст. Э. высушенных различных итальянских трав душица, розмарин, тимьян, базилик. 1 банка 450 грамм нарезанных маленькими кубиками помидоров без воды, 8 чашек 2 литра несоленого куриного или овощного бульона 1 2 чашки пасты из цельнозернового или бурого риса, 1 чашка нарезанной свежей зеленой фасоли, 1 банка 450 грамм фасоли каннеллини промытой и высушенной. Одна большая горсть свежего молодого шпината. Один. Отрежьте темнозеленую часть и корень у лука порея. То, что осталось, разрежьте вдоль волокон пополам, а затем промойте в проточной воде от грязи и песка. Порежьте лук полумесяцами. Два. Отрежьте основание и головку фенхеля. Срежьте тонкий кусок снизу. Разрежьте пополам. Вырежьте ядро в форме пирамиды. Разрежьте половинки на длинные тонкие части, затем поперек. 3. Аккуратно почистите, чем толще слой кожуры вы снимаете. тем меньше остается полезных витаминов и минералов, и нарежьте морковь и болгарский перец на маленькие кусочки по полтора сантиметра. 4. В большую кастрюлю, стоящую на среднем огне, налейте оливковое масло. Когда масло нагреется, добавьте лук-порей, фенхель, морковь и болгарский перец. Помешайте. Добавьте сухие приправы. Убавьте огонь до медленного и накройте кастрюлю крышкой. Готовьте 12-15 минут. Пока овощи не станут мягкими, изредка помешивайте. 5. Снимите крышку и добавьте чеснок. Готовьте 30 секунд. Добавьте соль и перец. Вдобавьте позже еще по желанию. 6. Добавьте помидоры и бульон в кастрюлю. Прибавьте огонь и доведите почти до кипения, затем убавьте до медленного. Добавьте пасту и зеленую фасоль. Прикройте кастрюлю крышкой, пока паста не приготовится. Добавьте фасоль и шпинат. Нагревайте в течение пяти минут. Украсьте пармезаном. Совет. К аннелине белая фасоль. Вы можете легко заменить ее другими сортами. Рагу из говядины в пароварке. Вот несколько причин, по которым вам следует использовать пароварку. Она наполняет дом аппетитными запахами, ее легко мыть и в ней можно приготовить большое количество пищи. Предлагаем вашему вниманию идеальное блюдо для воскресного ужина. Оливковое масло или масло виноградных косточек по вкусу. 650 грамм говядины, порезанной кубиками одна вторая ч... у... черного перца. Один часлу свежего тмина. Один часло. Мелко порубленной свежей петрушки. Один нарезанная кубиками красная луковица. Два мелко порубленных зубчика чеснока. Один большая банка 900 грамм консервированных давленных помидоров. Два мелконарезанных стебля сельдерея. Две средние моркови, нарезанные на небольшие кусочки. 220 грамм грибов, порезанных пополам. Однаст. Тамари или соевого соуса. 2 стакана несоленого говяжьего бульона, 6 небольших помидоров, порезанных на четвертинки. 1. Налейте в сковороду немного масла и поставьте на средний огонь. 2. Поперчите говядину. Обжаривайте ее 4-5 минут. 3. В пароварку положите тмин, петрушку, лук, чеснок, давленые помидоры, сельдерей, морковь, грибы, томари и говяжий бульон. Добавьте туда же обжаренную говядину. Установите низкую температуру и готовьте блюдо 6-7 часов. 4. Добавьте картофель в пароварку. Если рагу суховато, добавьте немного воды. Готовьте на низкой температуре еще 3-4 часа. Совет. Рагу также можно готовить в духовке на протяжении 6-7 часов при температуре 325 градусов Цельсия Или на плите на среднем огне в течение пяти... шести часов. Согревающее куриное рагу. Нет ничего приятнее тарелки горячего рагу в прохладный день. Это блюдо отличается невероятным запахом букета трав и большим количеством полезных веществ в каждой ложке. Двест. Оливкового масла первого отжима. Три куриные грудки на косточках без кожи. Один мелко нарезанная луковица. Два нарезанных на кусочки стебля сельдерея. Один литр несоленого овощного или куриного бульона. Две моркови, очищенные и нарезанные на кусочки. Две репы, очищенные и нарезанные на кусочки. Три картофелины, очищенные и нарезанные на четырех части 1 2 Ч. Э. Свежего тмина 1 2 Ч. О. Порубленного свежего базилика 1 2 Ч. Э. О. Свежего эстрагона кошерная или морская соль, по вкусу черный перец по вкусу. 1. Разогрейте оливковое масло в большой сковороде на большом огне. 2. Посолите и поперчите курицу. Положите на сковороду куриные грудки и обжаривайте их по двух. Три минуты с каждой стороны. 3. Добавьте лук, сельдерей и бульон. Убавьте огонь, накройте сковороду крышкой и тушите рагу примерно 45 минут, пока курица не будет готова. 4. Добавьте оставшиеся овощи и травы. Доведите смесь до кипения. Уменьшите огонь и продолжайте тушить рагу на медленном огне в течение 10 минут. Овощи должны стать очень нежными. 5. Достаньте куриные грудки, слегка остудите и удалите кости. Разорвите мясо на крупные куски. Положите курицу обратно в сковороду и продолжайте тушить рагу еще 10 минут без крышки. Посолите и поперчите. Уха с морепродуктами. Врачи утверждают, что человеку необходимо съедать три порции рыбы в неделю, чтобы избежать сердечно-сосудистых заболеваний. Морепродукты являются великолепным источником белка и омега-3 жирных кислот. ДВЕСТ. Масло виноградных косточек. Одна чашка нарезанного кубиками сладкого лука. 1 чашка мелко нарезанного лука порея, 1 чашка нарезанного кубиками сельдерея, 1 вторая чашки нарезанной кубиками моркови, 1 вторая чашки нарезанного кубиками зеленого болгарского перца, 3 мелко порубленных зубчика чеснока, 1 банка томатной пасты, 2 стакана воды, 2 чашки нарезанных кубиками помидоров, 1 ст. э. сухого тмина, 1 ст. эка, шерна или морской соли 1 2 ЧО, черного перца, 2 чашки сока моллюсков, 1 лавровый лист, 220 грамм очищенных креветок, 220 граммов палтуса, очищенного и разрезанного на небольшие квадраты, 220 граммов семги, очищенной и нарезанной на небольшие квадраты, 220 граммов трески или другой любимой рыбы, очищенной и нарезанной на небольшие квадраты. 1. Разогрейте масло в большой сковороде. Обжаривайте лук, лук-порей, сельдерей, морковь, болгарский перец и чеснок в течение 12-15 минут, пока овощи не станут мягкими и золотистыми. 2. Добавьте томатную пасту и воду, перемешайте и доведите до кипения. Тушите на медленном огне 5 минут. 3. Добавьте картофель, помидоры, воду, тмин, соль, перец, сок моллюсков и лавровый лист. Доведите до кипения, уменьшите огонь и тушите еще 30 минут. 4. Добавьте рыбу. Закройте крышкой и готовьте на медленном огне 10 минут, пока рыба не станет мягкой. Уберите лавровый лист. Суп с киноа и чечевицей. И чечевица, и киноа являются хорошими источниками растительного белка. Для приготовления этого блюда вы можете использовать остатки вчерашних блюд. Этот суп особенно хорош тогда, когда в него добавлено большое количество овощей. Одна чашка сухой киноа. Один-одна-вторая чашки сухой чечевицы. Шесть стаканов овощного бульона. Один помидор, нарезанный кубиками. Одна луковица, нарезанная кубиками Одна чашка сельдерея, нарезанного кубиками Две чашки моркови, нарезанной кубиками, Два мелко порубленных зубчика чеснока. Однаст. Э. Кошерной или морской соли черный перец по вкусу. Одна третья чашки свежей петрушки по желанию. Один. Приготовьте кино согласно инструкции на упаковке. Отложите в сторону. Два. В пароварку или большую кастрюлю сложите чечевицу, помидоры, лук, сельдерей, морковь, чеснок, соль и перец, влейте бульон. Если вы варите суп в кастрюле, доведите смесь до кипения, уменьшите огонь, накройте кастрюлю крышкой и оставьте суп кипеть на медленном огне 30 минут. Мешайте суп каждые 15 минут, чтобы чечевица не пригорела. 3. Добавьте киноа, перемешайте, накройте кастрюлю крышкой и готовьте на медленном огне 15 минут. 4. Если вы готовите в медленноварке, сложите в нее ингредиенты и готовьте при низкой температуре 4-6 часов. Затем добавьте киноа и перемешайте. Позвольте супу постоять при комнатной температуре 15 минут. 5. Подавайте со свежей петрушкой и перцем. Суп можно хранить в холодильнике до трёх дней. Еда как лекарство. Чечевица— суперпродукт, ускоряющий обмен веществ и богатый клетчаткой и белком. Киноа содержит все девять необходимых аминокислот, в два раза больше клетчатки, чем другие зерновые, а также лизин, магний, рибофлавин и марганец, чили с фасолью и индейкой. Пусть длинный список ингредиентов не испугает вас. На приготовление этого блюда уйдет всего полчаса. Чтобы сэкономить время, приготовьте продукты заранее. По-французски это блюдо называется «mise en place». на своем месте. Однаст. Э оливкового масла первого отжима. Один мелкопорубленный сельдерей. Одна чашка мелкопорезанной моркови, одна вторая чашки мелкопорезанного зеленого болгарского перца. Одна чашка мелкопорезанного красного лука. Две ст. этоматной пасты. Три мелко порубленных зубчика чеснока. Четыреста пятьдесят грамм фарша из индейки. Одна ст. энеострого порошка чили. Один ча-сло. Тмина. Два ча-сал. Сушёного орегано одна вторая ч... э... кошерной или морской соли одна четвёртая чё... чёрного перца. Один банка нарезанных помидоров. Один банк промытой красной фасоли. Один банка промытой фасоли каннеллини. Один стакан несоленого овощного или куриного бульона. Один. В большой сковороде нагрейте оливковое масло на среднем огне. Добавьте сельдерей, морковь, болгарский перец и лук. Обжаривайте овощи, пока они не станут мягкими. Если овощи становятся коричневыми, убавьте огонь. Два. Добавьте томатную пасту и готовьте еще две минуты, периодически помешивая. Затем добавьте чеснок и обжаривайте еще 1 минуту. 3. Добавьте индейку в сковороду. Разорвите ее на кусочки при помощи лопатки, пока она обжаривается. Когда индейка перестанет быть розоватой, добавьте порошок чили, тмин, орегано, соли, перец. Готовьте еще 2 минуты, специям нужно отдать свой аромат. Перемешайте 1 или 2 раза. 4. Добавьте помидоры, фасоль и бульон. Накройте крышкой и готовьте, пока на поверхности смеси не появятся пузыри. 5. Порошок чили является смесью перцев чили и анчо, тмина, чеснока и мексиканского орегано. Иногда в него добавляют красный перец и чипотли для остроты. Веганский чили и пюре из батата. Это блюдо очень сытное и подходит для любого времени года. Чили содержит много белка, его можно подавать в качестве самостоятельного блюда или как гарнир. Его можно готовить в выходные и использовать на протяжении всей недели. Чили. Один банк черной фасоли. Один банка фасоли пинта. Один банок белой фасоли, одна третья чашки порошка чили. Два нарезанных кубиками помидора. Один мелко нарезанная луковица. Один перец чипотли по желанию. Четырест Э. Оливкового масла первого отжима. Однаст. Кошерной или морской соли. Шесть стаканов воды батат. Шесть чашек нарезанного кубиками батата сладкий картофель. Два литра воды. Четыресто Э. Органического или веганского майонеза. Один часло. Порошка чель. Двест. Оливкового масла первого отжима. 1 ч. л. Кошерной или морской соли попрубленный зеленый лук, по желанию. 2 нарезанных кубиками помидора, по желанию, 3-4 ст. тертого сыра или заменителя сыра. 1. Положите все ингредиенты для чили в пароварку. Готовьте на средней или высокой температуре в течение четырех часов. Вы также можете сложить ингредиенты в кастрюлю и довести их до кипения. Кипятите примерно 3-4 минуты. Затем уменьшите огонь и накройте кастрюлю крышкой. Варите в течение 35 минут. 2. Когда чили будет почти готов, наполните кастрюлю среднего размера двумя литрами воды. Добавьте соль и доведите воду до кипения. Положите ботаты в кипящую воду и варите на медленном огне 20 минут. 3. Слейте воду и переместите ботаты в миску. Добавьте майонез, порошок чили, масло и соль. Разомните картофель вилкой или лопаткой. 4. Подавайте одна чашку ботатов с одной чашкой чили. Дополните блюдо зеленым луком, помидорами и сыром или его заменителем. Еда как лекарство. Ботат. Прекрасный источник витаминов 6 и калия, его часто путают со сладким картофелем. Ботаты бывают различных цветов и сортов. Обычно они тонкие и длинные. Рагу из красной чечевицы. Рагу из чечевицы готовили на протяжении тысяч лет. Иаков подал его брату Исову, после чего началась их вражда. Однако мы надеемся, что эта версия рагу из чечевицы соберет ваших друзей и родных за одним столом, чтобы насладиться этим блюдом вместе. Оригинальная версия этого рагу появилась в книге Марка Хаймана «Диета для нормализации уровня сахара в крови» Двест. Э. оливкового масла первого отжима, одна вторая нарезанной кубиками луковицы. ДВЕСТ. мелко порубленного чеснока. ДВА ЧЕСАЛ. семян черной или желтой горчицы. ОДИН ЧАСЛО. ТМИНА. ОДИН ЧАСЛ. куркума, одна вторая чиле. кориандра. 1 морковь, нарезанная кубиками, 2 чашки соцветий цветной капусты, 1-1-4 чашки красной или коричневой промытой чечевицы, 6 стаканов воды, 1 чашка нарезанных кубиками помидоров, 2 чашки соцветий брокколи, 1-2 че, кошерной или морской соли, 1 ст. Сока лимона мелко порубленная свежая петрушка или кинза по желанию. 1. Разогрейте оливковое масло в большой сковороде на среднем огне. Обжарьте лук и чеснок. Добавьте семена горчицы и продолжайте обжаривать, пока они не начнут лопаться. Добавьте другие специи и готовьте еще 1 минуту. Затем добавьте морковь и цветную капусту. 2. Добавьте чечевицу и воду. Доведите воду до кипения, уменьшите огонь и готовьте примерно 25 минут, пока чечевица не станет мягкой. Добавьте помидоры, брокколи и соль. Тушите на медленном огне 5 минут. 3. Перед подачей сбрызните блюдо лимонным соком и посыпьте петрушкой или кинзой. Еда как лекарство. Куркумин содержится в куркуме и используется в каре и горчицах. Он является природным ибупрофеном и обладает противовоспалительным действием. Закуски. Чипсы и гуакамоле со свежей сальсой. Создавая рецепт чипсов, мы отталкивались от вкуса классических картофельных чипсов. Но старались разработать более полезную их версию. Что касается сальсы, здесь приведен классический вариант ее приготовления. Не стесняйтесь включать воображение и вносить в него изменения. Кукурузные чипсы. Одна упаковка органических кукурузных тортилей. Один кусочек лайма. Однаст. эсоли с чили и чесноком или морской соли. Гуакамоле. Два авокадо, разрезанных пополам. Один часлы, кошерной или морской солей. Один лимон или лайм черный перец по вкусу, одна четвертая чашки мелко порубленной кинзы, по желанию в каенский перец или халапеньо по желанию. Сальса. Четыре помидора, нарезанных кубиками. Два пера зеленого лука, одна третья чашки свежей кинзы, один часло, кошерной или морской соли, один перец сера на пожеланию. 1. Разогрейте духовку до 350 градусов Цельсия. 2. Разрежьте тортильи на 4 или на 8 частей. В миске среднего размера смешайте тортильи с соком лайма. Затем посыпьте солью и снова перемешайте. При необходимости равномерно распределите соль по поверхности лепешек руками. 3. Распределите кусочки тортильи по противню. Поставьте их в духовку на 7 минут. Затем снова достаньте противень и переверните тортильи, используя щипцы. Верните чипсы в духовку на 7-10 минут, пока они не станут хрустящими. 4. Достаньте тортильи из духовки и охладите. Эти чипсы можно хранить в вакуумном контейнере до двух недель. 5. При помощи кухонного комбайна перемешайте ингредиенты для сальсы до желаемой консистенции. Этот соус может храниться в холодильнике до трех дней. 6. В маленькую миску положите морскую соль и авокадо. При помощи вилки разомните авокадо до консистенции пасты. Полейте его соком лимона или лайма, посолите и поперчите. При желании добавьте каенский перец или халапеньо. Подавайте со свежей кинзой. Чипсы из листовой капусты. Не позволяйте внешнему виду чипсов из листовой капусты отпугнуть вас. Вы оцените процесс превращения этого полезного овоща в быструю хрустящую закуску. Для этого рецепта отлично подойдет кудрявая капуста. Поверьте. Как только вы попробуете это блюдо, вы никогда больше не захотите картофельных чипсов. Два кочана листовой капусты, одна-вторая чашки пасты тахини. Двест. Эдражи одна-вторая стакана лимонного сока. 1. Кошерной или морской соли. 1 ч. Каинского перца по желанию. 1. Разогрейте духовку до 350 градусов Цельсия. 2. Тщательно промойте капусту и дайте ей высохнуть. Удалите корешки. Нарежьте листья на кусочки размером 1,5 см. 3. Смешайте тахини, дрожжи, лимонный сок, соль и каенский перец. Полейте капусту этой смесью и тщательно перемешайте. 4. Положите листья на противень. Запекайте в течение 20 минут. Следите за процессом приготовления, так как в каждом капустном кочане содержание влаги варьируется. Иногда капуста готовится очень быстро, если она изначально была сухой. Чипсы должны быть хрустящими. Храните их в вакуумном контейнере. Хумус по-мексикански. Этот кремовый бобовый соус легко приготовить за несколько минут при помощи кухонного комбайна. Подавайте его с запеченными чипсами из тортили с полосками красного болгарского перца. Один банк консервированного нута. Один банка консервированных зеленых перцев чили. Однаст. Эд тахини пасты из кунжутных семян. Двест. Оливкового масла первого отжима. Двест. Мелко порубленный свежий кинзы сок одного. Два лаймов. Два мелко порубленных зубчика чеснока. Два чесал. Тмина. Один час лы. Кориандра одна вторая ч.э. Кошерная или морской соли одна четвертая ч.до. Черного перца. Один. Смешайте все ингредиенты при помощи кухонного комбайна до однородной консистенции. Попробуйте и при необходимости посолите и поперчите. 2. Тахини. Традиционная средневосточная паста, приготовленная из молотых кунжутных семян. После вскрытия упаковки храните его в холодильнике. Средиземноморский хумус. Традиционные средиземноморские ингредиенты, греческие оливки, итальянские травы, вяленые помидоры и оливковое масло делают вкус этого хумуса необычным. Подавайте с сырыми овощами, крекерами или питой. Один банка промытых бобов горбанза, одна-вторая чашки вяленых помидоров. Десять. Двенадцать оливок каламата без косточек. Двест. Оливкового масла первого отжима. Однаст. Мелко порубленного свежего базилика. 1. Мелко порубленного свежего орегано сок 1 лимона. 1 мелко порубленный зубчик чеснока кошерная или морская соль по вкусу черный перец по вкусу. 1. При помощи кухонного комбайна смешайте бобы, помидоры, оливки, масло, травы, сок и чеснок. 2. При необходимости посолите и поперчите. Совет. Этот хумус довольно густой. Если вы предпочитаете более кремовую консистенцию, добавьте больше оливкового масла или немного воды. хумус с красным перцем. Этот красно-оранжевый хумус с насыщенным вкусом очень напоминает испанский соус ромеско. Копченая паприка обладает необычным тонким вкусом. Она наверняка вам понравится, и вы найдете ей применение в приготовлении многих других блюд. Одна четвертая чашки сырого миндаля. 1 банка промытых бобов гарбанза, 210 грамм консервированных красных перцев, 1-1-2-эст. Оливкового масла первого отжима. 1-эст. Э от тахини. 2-чесал. Копченой паприки. 2-чесал. Паприки. 1-эст. Э облачного уксуса кошерная или морская соль по вкусу черный перец по вкусу. 1. Мелко порубите миндаль в кухонном комбайне. 2. Добавьте бобы, перец тахини, масло, специи и уксус и перемешайте при помощи комбайна до однородной консистенции. Попробуйте хумус, при необходимости посолите и поперчите. Соус цацики. В этом остром греческом соусе явно ощущается вкус лимона, мяты, укропа и чеснока, а огурцы и лук делают его хрустящим. Его рекомендуется подавать с сырыми овощами, цельнозерновыми крекерами или питой. Один маленький огурец или одна вторая большого огурца. Сто восемьдесят грамм греческого йогурта. Однаст. Мелко порезанного красного лука или шнитлука, одна четвертая чая. Кошерной или морской соли, черный перец, по вкусу. Однаст Мелко порубленного свежего укропа. Один-одна втораяст. Мелко порубленный свежий мят и цедра 1 лимона, сок 1 2 лимона. Два мелко порубленных зубчика чеснока. Одна ст. э. Оливкового масла первого отжима по желанию. Один. Разрежьте огурцы вдоль на четыре части и извлеките середину с семенами. Сначала нарежьте четвертинки вдоль на тонкие полоски, а затем поперек на очень мелкие кусочки. 2. Смешайте огурцы с остальными ингредиентами. Накройте соус крышкой и поставьте его в холодильник на несколько часов, чтобы вкус всех ингредиентов раскрылся. Портобелло, начиненный шпинатом. Шпинат— один из самых полезных овощей. Одна чашка шпината содержит повышенную дневную норму витаминов, ИАА— это превосходный источник более 20 полезных веществ, включая клетчатку, кальций и белок. 12 шляпок грибов, портобелла или 24 больших белых гриба. 200. Оливкового масла первого отжима одна вторая чая. Кошерной или морской соли одна четвертая чало. Черного перца горошком. 300 грамм замороженного шпината, одна вторая чашки мелкопорезанного сыра фета, одна вторая чашки козьего сыра, немного мелкопорезанного зеленого лука. 2. 3 мелко порубленных зубчика чеснока, 1, 2 чашки мелко порезанной свежей петрушки, 1, 2 чашки мелко порубленных грецких орехов, 1, 4 чашки тертого сыра пармезан. 1. Разогрейте духовку до 400 градусов Цельсия. 2. Удалите ножки и гимениальные пластинки грибов. Положите шляпки на противень и запекайте 6-8 минут. Необходимо, чтобы грибы отдали сок и стали сухими. 3. Переверните шляпки внутренней стороной вверх и смажьте каждую шляпку оливковым маслом. Посолите и поперчите. Отложите их в сторону. 4. Уменьшите температуру до 350 градусов Цельсия. 5. Поместите дуршлаг над большой миской или раковиной и слейте в него всю воду со шпината. 6. В другой миске смешайте шпинат, сыры, лук, чеснок, петрушку и грецкие орехи. Начините шляпки смесью. Сверху посыпьте тертым сыром пармезан. Запекайте в течение 15 минут. Еда как лекарство. Грибы оказывают противовоспалительное действие, предотвращают рак и укрепляют иммунитет. Более того, они богаты минералами и являются прекрасным источником витамина D. Роллы с салатом из креветок. Вид ярких свежих овощей, аппетитно просвечивающих через рисовую бумагу, очень привлекателен. Оригинальная версия этого рецепта появилась в книге Таны Амен «Разнообразная диета». Две чашки, смеси разных видов зелени, немного мяты, базилика и кинзы, одна-вторая чашки тертой моркови, одна-вторая чашки огурца без семян, нарезанного соломкой одна-вторая чашки нарезанного соломкой манго. Четыре листа рисовой бумаги для роллов. Восемь. Двенадцать готовых креветок, одна-вторая стакана соуса из карри и кокоса. Один. Нарежьте зелень, овощи и фрукты. 2. Наполните водой миску, в которую вы сможете положить листы рисовой бумаги, не сломав их. Опустите бумагу в воду на несколько секунд и затем стряхните с нее лишнюю влагу, сначала бумага будет жесткой, но постепенно она размягчится. Излишек воды сделает ее слишком рыхлой. 3. На лист рисовой бумаги положите один в три, одна вторая чашки зелени. В центр поместите две креветки, несколько столовых ложек тертой моркови, кусочки огурца и манго. 4. Сформируйте роллы. Сначала оберните край, ближайший к вам вокруг начинки, затем закручивайте по направлению к внешнему краю. 5. Перед подачей на стол позвольте готовым роллам постоять пару минут, чтобы рисовая бумага пропиталась начинкой. Если вы решили приготовить роллы заранее, выложите их на тарелку, проложенную пергаментной бумагой, и сверху накройте пищевой пленкой. Совет. Если слой рисовой бумаги прорывается, просто оберните ролл еще одним слоем бумаги. Соус из карри и кокоса. Этот восхитительный соус дополнит вкус фаршированных блинчиков из жаркого. Одна вторая стакана кокосового молока. Один час лу. Меда. Один час лу. Кунжутного масла. Один ча-сло. Мелко порубленной свежей кинзы, одна вторая ча-э. Сока лайма, одна вторая ча-э. Рисового винного уксуса один в четыре, одна вторая ча-э. Порошка карри. Одна восьмая ча-э корицы. Одна восьмая ча. Куркума кошерная или морская соль по вкусу черный перец по вкусу. Смешайте все ингредиенты в небольшой миске. Смесь будет жидкой. Севиче из авокадо. Это блюдо является альтернативой рыбному севиче и готовится примерно так же. В него входят свежие травы, овощи и цитрусовые. Севиче из авокадо прекрасно дополнит вкус свежей зелени и запеченных чипсов или станет начинкой для тако и роллов. Два помидора сорта бычье сердце, нарезанных кубиками. Одна белая луковица, нарезанная кубиками, одна-вторая чашки свежей кинзы. Двеста. Порошка чили сок один лимона сок один лайма. 1. Кошерной или морской соли 2. Авокадо, нарезанных завитками 1. При помощи кухонного комбайна смешайте помидоры, лук к кинзу, порошок чили, сок лимона и лайма и соль. По консистенции смесь должна быть похожа на сальсу. 2. Для того, чтобы получить завиток из авокадо, разрежьте фрукт пополам, удалите косточку, а затем при помощи ложки создайте завитки толщиной примерно 7 миллиметров. 3. В ранее приготовленную смесь добавьте завитки авокадо. Перемешайте и уберите в холодильник на 24 часа. Соус можно хранить в холодильнике до 5 дней. Соус из шпината и артишоков. Подавайте этот теплый, пряный соус с рисовыми чипсами или свежими овощами, например, с красным болгарским перцем. Более того, он сам может выступать в роли гарнира. 3 килограмма 300 грамм замороженного шпината. 360 грамм замороженных или консервированных сердцевин артишоков можно заменить на брюссельскую капусту. 1,1-2-эст. Э. оливкового масла первого отжима 3 четвертых чашки мелкопорезанного лука. 1-1-2-эч, сушёного орегано или аднаст, э, свежего, 3 мелко порезанных зубчика чеснока, 150 грамм греческого йогурта, 3 четвёртых чашки тёртого сыра пармезан, четвёртый ч, э, кошерной или морской соли 1 четвёртое чело, чёрного перца, 1. Разогрейте духовку до 350 градусов Цельсия. 2. Приготовьте замороженный шпинат согласно указаниям на упаковке. 3. Поместите готовый шпинат в дуршлаг и слейте всю воду. Проделайте все то же самое с сердцевинами артишоков. Порубите шпинат и артишоки. 4. Разогрейте масло в сковороде среднего размера на умеренном огне. Добавьте лук и орегано и обжаривайте их, пока они не станут мягкими. Добавьте чеснок и готовьте еще в течение одной минуты, постоянно помешивая. 5. Добавьте артишоки шпинат, йогурт и одна-вторая чашки пармезана. Посолите и поперчите. Чтобы консистенция была более кремовой, добавьте пару дополнительных ложек греческого йогурта или веганского органического майонеза. Переложите соус в мелкую форму для запекания и поместите в разогретую духовку до тех пор, пока соус не станет горячим. Посыпьте его сверху оставшимся пармезаном и подавайте на стол. Три способа приготовления гранолы. Чтобы избежать вредных добавок, содержащихся в граноле из супермаркета, вы можете приготовить ее самостоятельно. Будьте креативными! Используйте свою любимую гранолу, чтобы приготовить батончики или йогуртовое парфе. Основа. Четыре чашки гречневой крупы или овсяных хлопьев. С голубикой и персиками. Одна чашка сухих персиков. Одна чаша сухой голубики. Одна третья чашки агавы или меда. Один час лу. Кошерной или морской соли. 1 чашка яблочного сока, 1 чашка несладкой кокосовой стружки с фисташками, 1 чашка сухих яблок, 1 третья чашки агавы или меда, 1 ст. э. кокосового масла, 1 часл. кошерной или морской соли, 2 ст. э. корицы, 1 часло, мускатного ореха, 1 вторая чашки сырых фисташек, смесь из суперпродуктов, 1 чашку ягод Годжи, 1 ⅓ чашки агавы или меда, 2 ст. кокосового масла, 1 ч. л. экстракта ванили, 1 ч.л. кошерной или морской соли. Одна чашка семян конопли. Один. Разогрейте духовку до 350 градусов Цельсия. Два. Замочите сухофрукты в воде на пять минут. Слейте воду, порежьте сухофрукты и отложите в сторону. Три. В большой миске смешайте агаву или мед, масло, соль и специи. Добавьте жидкие ингредиенты, сок или экстракт и все тщательно перемешайте. Четыре. Добавьте гречу или овсяные хлопья, орехи или семена к жидкой смеси и все тщательно перемешайте. Добавьте сухофрукты. 5. Поместите смесь в глубокую форму для запекания. Запекайте гранолу в течение 25 минут, периодически помешивая. Увеличьте время на 5 минут, если она не успела стать сухой и хрустящей. 6. Достаньте гранолу из духовки и оставьте остывать. Она может храниться в вакуумном контейнере не менее трех недель. Маффины из голубики. Обычно под словом маффин подразумевается маленький кекс, приготовленный с использованием белой муки и сахара. Эти маффины по рецепту доктора Хаймана не только вкусны, но и полезны для здоровья. Ими можно лакомиться в любое время суток. Оригинальная версия этого десерта была обликована в книге Марка Хаймана «Диета» для нормализации уровня сахара в крови. Один час лу. Оливкового масла первого отжима. Одна чашка миндальной муки. Два чесал. Разрыхлителя теста. Два чесал. Корица одна четвертая чея, кошерной или морской соли. Четыре больших яйца. Однаст. Несладкого яблочного пюре. Однаст, эванильного экстракта. 1 чашка замороженной голубики. 1. Разогрейте духовку до 350 градусов Цельсия. 2. Возьмите силиконовую форму для выпекания 6 маффинов, если у вас нет формы на 6 маффинов. Можно использовать форму для 12 и налить немного воды в каждую пустую ячейку. 3. В большой миске смешайте миндальную муку, разрыхлитель теста, корицу и соль. 4. В отдельной миске смешайте яйца, яблочное пюре и экстракт ванили. 5. Смешайте сухие ингредиенты с жидкими и добавьте голубику. 6. Разделите тесто на шесть формочек. Слегка постучите по стенкам формы, чтобы удалить все пузырьки воздуха из теста. 7. Запекайте в течение 25-30 минут. Перед подачей позвольте маффинам слегка остыть на прохладной решетке. Оставшиеся кексы могут храниться в холодильнике двух дня или в морозильной камере шесть месяцев. Рыба, птица и красное мясо. Креветки на шампурах с кокосом и лаймом. Кокосовое молоко и сок лайма выступают не только как маринад, но и как соус для креветок. Для приготовления этого блюда используйте гриль или сковороду. Подавайте его с черным или бурым рисом и запеченными побегами, спаржей. Два банки кокосового молока, одна вторая стана сока лайма. 400 э. соевого соуса. Трист, э. кунжутного масла. Двест, пасты пюре из имбиря. Три больших мелко порубленных зубчика чеснока. Одна восьмая че. Сухого красного перца или жидкого острого соуса. Пятьсот шестидесятые. Шестьсот восьмидесятые крупных очищенных сырых креветок кошерная или морская соль по вкусу черный перец по вкусу. Один. Смешайте кокосовое молоко, сок лайма, соевый соус, кунжутное масло, имбирь, чеснок и красный перец. Половину маринада налейте в миску или плотный целлофановый пакет, а вторую половину в маленькую сковороду. 2. В миску с маринадом добавьте креветки. Маринуйте их при комнатной температуре в течение 20-30 минут. Если вы планируете использовать шампуры из бамбука, замочите их в воде, пока креветки маринуются. 3. Доведите маринад в сковороде до кипения, убавьте огонь и кипятите несколько минут, пока он не загустеет. Соус станет золотистым и уменьшится в объеме. 4. Слейте маринад из креветок. Нанижите креветки на металлические или бамбуковые шампуры. Посолите и поперчите. Поставьте креветки на горячий гриль. Готовьте креветки в течение нескольких минут, пока они не порозовеют. Время приготовления зависит от их размера. Подавайте с соусом. Совет. Если креветки замороженные, поставьте пакет с ними под струю теплой воды. так они разморозятся быстрее. Палтус. Запеченный с пестой и помидорами. Запекать палтус очень просто, и этим он поможет вам стать более уверенными в приготовлении рыбы. Покупая рыбу, попросите продавца очистить ее и нарезать на кусочки. Рассчитывайте, что порция на одного человека будет составлять 180 года, Если у вас нет возможности купить палтус, спросите у продавца, какая рыба сможет его заменить по вкусовым качествам. Подавайте палтус с бурым или диким рисом и овощами. Песто. Одна чашка свежего базилика. Одна чаша оливкового масла первого отжима. Четыре зубчика чеснока. 1 ч. л. Кошерной или морской соли 1-2 ч. сырых фисташек. Рыба. 1 ч. лу. Оливкового масла первого отжима или масла виноградных косточек. 650-е, 700-е к палтусу без костей, разрезанного на 4 равных части. 2 тонко нарезанных помидора черный перец по вкусу. 3-4-я сыра пармезан. 4 кусочка лимона по желанию. 1. В кухонный комбайн положите базилик, масло, чеснок и фисташки. Тщательно смешайте. 2. Разогрейте духовку до 425 градусов Цельсия. На противень положите фольгу, смазанную маслом. 3. На фольгу выложите палтус, смажьте его песто и поверх положите несколько кружочков помидора. Посыпьте перцем и пармезаном. 4. Запекайте примерно 10-11 минут. Время приготовления зависит от толщины кусочков. Сыр должен растаять и стать коричневатым, а рыба должна стать плотной, но сочной. Подавайте с кусочками лимона. 5. В качестве гарнира может выступить кино или дикий рис. Запеченная семга. Этот рецепт покажет вам, как легко можно приготовить семгу в домашних условиях. Семга превосходно сочетается с такими соусами, как барбекю сальса, цацики или песто. Попросите продавца в рыбном отделе очистить семгу от чешуи. Четыре куска филе семги без чешуи, кошерная или морская соль, по вкусу черный перец, по вкусу чесночный порошок или любимая смесь специй. Четырест. Э. оливкового масла первого отжима или масла виноградных косточек соус на выбор. Один. Началом приготовления позвольте рыбе полежать при комнатной температуре примерно 30 минут. 2. Разогрейте духовку до 425 градусов Цельсия. 3. С нижней части филе удалите темные части, они обладают ярким вкусом, который не нравится многим при помощи острого и гибкого ножа. Снова переверните рыбу и посыпьте ее солью, перцем и чесноком. Сбрызните маслом. 4. Разогрейте сковороду большого размера, все четыре куска должны помещаться в нее. Когда сковорода нагреется, положите на нее рыбу, приправленной стороной вниз. Обжаривайте семгу, пока на ней не образуется хрустящая корочка. Следите за тем, чтобы она не пригорела. 5. Переверните филе, переместите сковороду в горячую духовку и запекайте в течение 2-4 минут в зависимости от толщины кусочков. Достаньте семгу и подавайте ее с соусом или гарниром. Хрустящие рыбные палочки. Обычно рыбные палочки сильно обжаренные. Эта версия предполагает запекание свежей рыбы с оливковым маслом. Создайте свой собственный соус как, например, тартар, который не противоречит принципам правильного питания, 650-700 игморского языка, тилапии или любой другой белой рыбы с низким содержанием ртути-1,2-ЧЭЭ, оливкового масла первого отжима, 1,1,2 чашки крошек цельнозернового или безглютенового хлеба 1,2-ЧЛЭ. Кошерная или морской соли 1,2 ч.л. Чёрного перца 1 ч.л. Паприки 1 большое сырое яйцо 1 Разогрейте духовку до 450 градусов Цельсия. На противень постелите фольгу или пергаментную бумагу. Отставьте в сторону. 2. В миске среднего размера смешайте хлебные крошки, соль, перец и паприку. Тщательно перемешайте. Нарежьте рыбу на небольшие кусочки 3 сантиметра в ширину. Окуните кусочки рыбы в яйцо, а затем в хлебные крошки. 3. Выложите рыбные палочки на противень. Запекайте в течение 10-12 минут, пока рыба не будет полностью готова. Достаньте ее из духовки и позвольте ей постоять 3-5 минут перед подачей на стол. Запеченные куриные грудки. Куриные грудки на косточке отличаются особенной сочностью и ярким ароматом. Приготовление такого мяса в общей сложности занимает всего 35 минут. Запеките дополнительно несколько грудок, чтобы в течение недели использовать их для куриного салата, сэндвичей и тако. Подавайте куриные грудки с лимонным соком или оливковым маслом. Четыре куриные грудки на косточке из кожи кашашерная или морская соль по вкусу, черный перец по вкусу, чесночный порошок по вкусу. Двеста. и оливкового, кокосового масла или масла виноградных косточек 1. Разогрейте духовку до 375 градусов Цельсия. 2. С помощью тяжелого и острого ножа удалите ребра с каждой стороны грудки. Обрежьте лишний жир, но оставьте большую часть кожи. 3. Разогрейте большую сковороду на среднем огне. Добавьте масло. Посыпьте курицу солью, перцем и чесноком. 4. Положите курицу на сковороду кожей вниз. Обжаривайте, пока на курице не образуется золотистая корочка, затем переверните ее и продолжайте обжаривать. 5. Поставьте сковороду в духовку примерно на 25 минут. Точное время запекания зависит от размера грудок. Курицу можно считать готовой, если цифровой термометр показывает внутреннюю температуру мяса не меньше 165 градусов Цельсия. 6. Срежьте кожу и подавайте курицу на стол. Остудите куски мяса, приготовленные про запас. Куриные грудки хранятся в холодильнике 4 дня или месяц в морозильной камере. Соус-тартар. Домашний тартар намного вкуснее покупных соусов с огромным количеством сахара и добавок. Тартар добавит любой рыбе нотку пикантности. 120 грамм греческого йогурта. 120 грамма органического или веганского майонеза. Два мелко порезанных пучка петрушки. Одна четвертая чашки мелко порезанного красного лука. Два чесал. Лимонного сока одна вторая ч.э. Гранулированного чесночного порошка черный перец по вкусу. Один. Тщательно смешайте йогурт и майонез в маленькой миске. 2. Вмешайте остальные ингредиенты. Перед подачей на стол соус рекомендуется охладить. Курица, запеченная в духовке. Эта курица с хрустящей корочкой очень напоминает жареную, но в ней не содержится вредных жиров. Корочка образуется благодаря органическим кукурузным хлопьям, семенам льна и греческому йогурту со специями. Подавайте это блюдо с овощами или салатными листьями, политыми домашним соусом. Оливковое масло первого отжима, по вкусу. Двести сорок грамм греческого йогурта. Однаст. Дижонской горчицы. Два. Три мелко порубленных зубчика чеснока. Один часло. Сухого базилика, одна вторая ч.э. Кошерной или морской соли, одна четвертая ч.о. Черного перца один в четыре, одна вторая ч.о. Острого соуса. 480 грамм органических кукурузных хлопьев, 400 молотых семян льна, 650-700 куриных грудок без костей и кожи. 1. Разогрейте духовку до 375 градусов Цельсия. На противень положите слой фольги и решетку. Промажьте маслом и фольгу, и решетку 2. В миске среднего размера смешайте йогурт, горчицу, чеснок, базилик, соль, перец и острый соус. 3. Положите кукурузные хлопья в плотный пакет и разломайте их на мелкие кусочки при помощи скалки или руками. Добавьте к хлопьям молотые семена льна, соль и перец. Завяжите пакет и встряхните его. Высыпьте сухую смесь на плоскую тарелку или лист ващеной бумаги. 4. Смажьте курицу греческим йогуртом, оставшийся йогурт сохраните для сервировки. 5. Окуните куриные грудки в сухую смесь так, чтобы слой получился довольно толстым. Не используйте оставшуюся смесь. 6. Положите курицу на решетку для запекания. Запекайте в течение 18 минут. Курица должна стать плотной, а корочка золотистой. Если вы используете цифровой термометр, внутренняя температура готового мяса должна быть не менее 165 градусов Цельсия. Подавайте с оставшимся огуртовым соусом. Куриные кебабы на гриле с розмарином и лимоном. Нежная курица с розмарином и лимоном станет полезным обедом для всей семьи. Вы можете использовать разные овощи, ориентируясь на свои предпочтения. Подавайте курицу с бурым рисом и зеленым салатом. Одна вторая стакана еще немного оливкового масла первого отжима, одна четвертая стакана лимонного сока. 2 ст. мелко нарезанного свежего розмарина, 4 мелко порубленных зубчика чеснока, 1 ст. э. дижонской горчицы кошерная или морская соль по вкусу в черный перец по вкусу, 650-е, 700-е куриных грудок без кожи и костей, 1, 2 красных болгарских перца, 4 маленьких кабачка, Один маленький баклажан, по желанию, одна вторая красной луковицы, по желанию. Один. В маленькой миске смешайте масло, лимонный сок, розмарин, чеснок и горчицу. Добавьте две щепотки соли и щепотку черного перца. Разделите маринад на две части. Первая понадобится для сырой курицы, а вторая— для готовой. Два. Порежьте курицу на крупные куски. В пакете или миске смешайте курицу с половиной маринада. Оставьте ее на 30 минут при комнатной температуре или на ночь в холодильнике. 3. Порежьте перец на трехсантиметровые кусочки. Отрезав кончики у цукини, нарежьте их кубиками. 4. Проделайте то же самое с баклажаном и луком. 5. Нанижите овощи на металлические или бамбуковые шампуры. Проденьте шампур через боковые стороны кабачков и баклажанов так, чтобы они всей плоскостью лежали на гриле. Сбрызните шампуры с овощами оливковым маслом, посолите и поперчите. Нанижите кусочки курицы. 6. Разогрейте гриль. Смажьте решетку гриля небольшим количеством масла при помощи пропитанного им бумажного полотенца. Используйте щипцы, чтобы избежать ожогов. 7. Готовьте курицу, пока она не станет золотистой, и овощи, пока они не подрумянятся на кончиках. Если овощи будут готовы раньше, переместите их на более прохладную часть гриля или в духовку, разогретую до 200 градусов Цельсия. Второй частью маринада сбрызните курицу и овощи. Совет. Если у вас нет гриля, кебабы можно приготовить на предварительно разогретой решетке для запекания. Переверните кебабы на середине времени приготовления. Если вы используете бамбуковые шампуры, предварительно замочите их в холодной воде на 20-30 минут, чтобы уберечь их от возгорания. Курица с пармезаном в духовке. Блюда, запеченные с пармезаном, напоминают нам об Италии. Подавайте эту курицу с пастой из бурого риса или запеченными овощами, например, брокколи с тмином или шпинатом с чесноком. Четыре куриные грудки без кожи и костей. Одна чашка крошек безглютенового или цельнозернового хлеба. Одна четвертая чашки тертого пармезана. 1 ч. л. сушёного базилика 1 2 ч. сухого орегано 1 2 ч. чесночного порошка 1 2 ч лукового порошка 1 4 ч.о. чёрного перца 200 1. Разогрейте духовку до 450 градусов Цельсия. 2. В миске смешайте хлебные крошки, пармезан и специи. 3. Слегка смажьте курицу оливковым маслом и окуните ее в хлебные крошки. Выложите ее на противень. Запекайте в течение 20 минут. 4. Переверните курицу и запекайте еще 5 минут. Сверху полейте ее 1 столовой ложкой соуса для спагетти и покройте слоем сыра моцарелла. Запекайте еще 5 минут. Подавайте с несколькими ложками соуса для спагетти. Обжаренный цыпленок с овощами. Это прекрасное блюдо, богато клетчаткой и витаминами. Вместо курицы можно использовать говядину, морепродукты или индейку. 230 грамм куриных грудок без костей и кожи, разрезанных на полоски длиной 3 сантиметра. Два мелко порубленных зубчика чеснока. Однаст. Э. Мелко порезанного свежего имбиря. Один халапиньо, очищенный от семян и мелко порезанный. Трист. Э соуса тамари или соевого соуса одна вторая стакана, и еще немного несоленого куриного или овощного бульона. Трист. Э кукурузного крахмала. Однаст. Э кунжутного масла. Однаст, э кокосового масла. Две чашки маленьких соцветий брокколи. Одна чашка кукурузы, одна вторая чашки порубленных водяных каштанов. Одна-вторая чашки мелко порезанной моркови, одна-вторая чашки ростков фасоли, одна- вторая чашки грибов, разрезанных на четвертинки. Три пера зеленого лука, порезанных по диагонали. Один часло семян кунжута. Две чашки готового бурого риса. 1. В миске среднего размера смешайте курицу, чеснок, имбирь, халапеньо и 1 столовую ложку соевого соуса. Отставьте в сторону. 2. В маленьком контейнере смешайте 1 столовую ложку соевого соуса, куриный бульон, кукурузный крахмал и кунжутное масло. Закройте контейнер крышкой и хорошо встряхните. Отставьте в сторону. 3. В вакейле большой сковороде разогрейте кокосовое масло на большом огне. Обжаривайте курицу в течение 4-5 минут, пока она не станет нежной и практически готовой. 4. Убавьте огонь до среднего, добавьте овощи и оставшийся соевый соус. Готовьте примерно 4 минуты, пока соус не загустеет и курица не перестанет быть розоватой в центре. Если соус станет слишком густым, добавьте в него немного бульона или воды. Подавайте с зеленым луком, кунжутными семенами и бурым рисом. Курица по-азиатски с карри и кокосом. В блюдах тайской, японской и индийской кухни часто используются ароматные травы и свежие ингредиенты. Этот рецепт объединяет лучшие ингредиенты восточных блюд. 420 миллилитров кокосового молока. Однаст. Э сладкого порошка карри. Однаст Э кукурузного крахмала. Однаст э сока лайма. Два чесал, меда одна вторая че, кошерной или морской соли. Трист и кокосового масла. Четыреста пятьдесят грамм куриных грудок, нарезанных на тонкие полоски. Один красный болгарский перец, очищенный от семян и разрезанный на кусочки. Шестнадцать. Двадцать побегов свежей спаржи, нарезанных на кусочки. Однаст. Натертого свежего имбиря одна четвертая чашки нарезанного свежего базилика. 400. Дробленого обжаренного миндаля. 3-4 чашки готового бурого риса. 3-400. Э. Нарезанного зеленого лука острый соус, по желанию. 200. Обжаренной кокосовой стружки, по желанию 1. В миске смешайте кокосовое молоко, порошок карри, кукурузный крахмал, сок лайма, мед и соль. Отложите в сторону. 2. Нагрейте ВОК или большую сковороду из нержавеющей стали так, чтобы капля воды, упавшая на ее поверхность, испарялась сразу же. Налейте в сковороду 2 столовые ложки кокосового масла. Добавьте кусочки курицы и обжаривайте их 2-3 минуты с каждой стороны, пока они не станут золотистыми. Уберите курицу со сковороды, но держите ее в тепле. 3. Нагрейте оставшуюся столовую ложку кокосового масла в той же самой сковороде на среднем огне. Добавьте болгарский перец, спаржу и имбирь. Обжаривайте овощи в течение таёх, четырех минут часто помешивая. 4. Добавьте к овощам соус. Готовьте в течение одном-двух минут, пока соус не загустеет. Добавьте базилик к курицу и орехи. Подавайте с горячим рисом. В качестве гарнира подойдет зеленый лук, острый соус и кокос. Жареная говядина терияки. Брокколи играет ключевую роль в этом азиатском блюде. Этот овощ способен впитывать аппетитные запахи приправ. Более того, брокколи невероятно богато полезными веществами. 1 2 стакана воды, 1 3 стакана соуса томари или соевого соуса, 2 капли жидкого экстракта стевии, 1 4 чашки свежего апельсинового или ананасового сока, 4 мелко порубленных зубчика чеснока, 30 грамм свежего имбиря, очищенного и порезанного на мелкие кусочки. 450 грамм стейка из пашины, нарезанного против волокон на тонкие полоски, 2 чесал, кокосового масла, 4 чашки со цветей брокколи, 1 мелко нарезанная луковица среднего размера, 1 ст, мелко порубленного свежего имбиря, 1 1 2 ст, ложки кукурузного крахмала, 2 чашки готового бурого риса, 1, В маленькой миске смешайте воду, соевый соус, стевию сок, чеснок и нарезанный имбирь. В плотный пакет положите говядину и залейте ее одна-вторая чашки приготовленного соуса. Положите мясо в холодильник не менее чем на одного час. Поставьте в холодильник остатки маринада. 2. Достаньте стейк из пакета. Обжаривайте его в большой сковороде в течение 2-3 минут, пока мясо не перестанет быть розовым. Снимите мясо со сковороды, но держите его в тепле. 3. Добавьте брокколи, лук и мелко порубленный имбирь в сковороду. Обжаривайте в течение 4 минут. Овощи должны получиться нежными. 4. Снова положите говядину в сковороду, Смешайте до однородной консистенции кукурузный крахмал и оставшийся маринад. Получившуюся смесь добавьте к мясу и доведите ее до кипения. Продолжайте обжаривать мясо, периодически его помешивая, пока соус не загустеет. Перед подачей выложите стейк на рис. Совет. Замаринуйте стейк с вечера, чтобы сэкономить время в день приготовления. Курица чили Верди. Такие ингредиенты, как кинза, халапеньо, тмин и перец не только придают аромат блюду, но и являются очень полезными для здоровья. Оригинальная версия этого рецепта появилась в книге Марка Хаймана «Диета для нормализации уровня сахара в крови». Соус Верди. Три стакана несоленого куриного бульона. 16 штук овощного физалиса свежего или консервированного. Два перца халапиньо, очищенных от семян и разрезанных пополам. Три очищенных зубчика чеснока. Один большая белая луковица, нарезанная на кусочки. Тридцать грамм кинзы. Четыре сте сока лайма. 1 часло. Тмина, кошерная или морская соль, по вкусу черный перец, по вкусу. Курица. 200. Э. Оливкового масла первого отжима, кошерная или морская соль, по вкусу черный перец, по вкусу. 4 куриные грудки без костей и кожи. 1. В кастрюле среднего размера доведите бульон до кипения. Уменьшите огонь. Добавьте овощной физалис, халапеньо и зубчики чеснока. Продолжайте готовить, пока овощи не станут мягкими. Слегка остудите. 2. Переместите содержимое сковороды в блендер. Добавьте лук, кинзу, сок лайма, тмин, соль и черный перец. Тщательно перемешивайте ингредиенты в течение двух минут. Отставьте смесь в сторону. 3. Разогрейте масло в большой сковороде для жарки на среднем огне. Щадро посолите и поперчите курицу. Переложите ее в сковороду и обжаривайте, пока курица не станет коричневатой. 4. Уменьшите огонь и добавьте смешанный ранее соус верди. Накройте сковороду крышкой и продолжайте готовить на медленном огне, пока мясо не станет очень нежным примерно 20-25 минут. 5. Подавайте курицу с соусом Верди. Остатки мяса могут храниться в холодильнике до трех дней. Стейк из пашины. Стейк из пашины рекомендуется мариновать перед приготовлением в течение нескольких часов, чтобы он был нежнее. Три четвертых стакана слабосоленого говяжьего бульона, одна четвертая стакана красного винного уксуса. Один лук-шалот. Трист. Э масло виноградных косточек. 4 зубчика чеснока, 1 ст. э. свежего розмарина, 1 ст. э. свежейкины, 1 час лу, дижонской горчицы, 1 час лы, кошерной или морской соли 1 2 чаё, чёрного перца, 450-е, 0,09 игнорезанного стейка из пашины, 1. При помощи блендера или кухонного комбайна смешайте бульон уксус, шалот, две столовые ложки масла виноградных косточек, чеснок, розмарин, кинзу, горчицу, соль и перец. 2. Положите мясо в плотный пакет и залейте его маринадом. Сначала положите пакет в миску, а затем в холодильник. Маринуйте стейк в течение 2-24 часов. Если у вас нет такого количества времени, оставьте его на 30 минут. 3. Разогрейте духовку до 400 градусов Цельсия и установите решетку в центре духового шкафа. 4. Нагрейте оставшуюся одну столовую ложку масла виноградных косточек в сковороде на большом огне. Достаньте стейк, но маринад не выливайте. Обжаривайте стейк на сковороде в течение одной минуты. Переверните мясо и обжаривайте еще одна минуту. Если оно плохо подрумянилось, еще раз слегка обжарьте его с каждой стороны. 5. Поставьте сковороду в духовку на 5, 7 минут для средней прожарки с кровью на 8, 10 минут для средней и на 10, 12 минут до полной готовности. 6. Переместите стейк на разделочную доску. Накройте его фольгой и оставьте на 7-10 минут. 7. Вылейте оставшийся маринад в сковороду и доведите его до кипения на среднем огне. Уменьшите огонь. 8. Нарежьте стейк на тонкие кусочки и положите их на большую плоскую тарелку. Сверху слегка сбрызните маринадом. Говядина по-монгольски. Никакого глутамата натрия, фруктозного сиропа и соли. Эта закуска представляет собой классическое азиатское блюдо, богатое полезными веществами. Одна-вторая стакана соевого соуса или соуса тамари. Трист. Бальзамического или яблочного уксуса. Однаст черной патоки. 2 ст. Э. кунжутного масла 1 2 стакана апельсинового сока. 1 ст. Меда несколько капель табаско или любимого острого соуса. 250 грамм бурого риса или гречневой лапши. 500 грамм стейка, нарезанного против волокон на тонкие полоски. 1 третья чашки кукурузного крахмала. 4 ст. Ложки кокосового масла. Три мелко порубленных головки чеснока. Однаст. Э. Натертого свежего имбиря. Один четыре. Одна вторая ч. Э. Сухого красного перца. Один тонко нарезанная средняя луковица. Три четыре ст. Э. Мелко порезанного зеленого лука. Один. В небольшой миске смешайте соевый соус, уксус, патоку, кунжутное масло, апельсиновый сок, мед и острый соус. Два. Положите стейк и крахмал в плотно закрывающийся пакет. Мясо должно быть покрыто слоем крахмала. Оставьте на 10 минут. 3. Сварите лапшу согласно инструкции на упаковке. Не позволяйте ей остыть. 4. Нагрейте ВОК или сковороду для жарки так, чтобы капля воды, попавшая на ее поверхность, испарялась немедленно. Налейте в сковороду одну столовую ложку кокосового масла. Добавьте чеснок и имбирь и обжаривайте 30 секунд. Влейте соус и кипятите его в течение 3-4 минут, пока он не загустеет. Переложите соус в миску. Сковороду протрите. 5. В сковороде нагрейте 1 столовую ложку кокосового масла на среднем огне. Добавьте лук и обжаривайте его 2-3 минуты, пока он не станет мягким. Переложите лук в миску. 6. Нагрейте 1 столовую ложку кокосового масла в сковороде на большом огне. Выложите в нее половину стейка и обжаривайте его, пока мясо не станет коричневатым. Повторите все то же самое со второй половиной стейка. Смешайте мясо с луком и соусом. 7. Положите горячую лапшу в мелкую миску или тарелку. Сверху выложите стейк и лук, посыпьте зеленым луком. При желании добавьте острый соус. Классический мясной рулет. Яблоко добавляет мясному рулету аромат и сочность, но его вкус совершенно не ощущается. Из остатков этого блюда можно делать отличные сэндвичи и необычные салаты. Как рулет, так и хлебные крошки хорошо хранятся в морозильной камере. Мясной рулет. Масло виноградных косточек или оливковое масло первого отжима по вкусу. 450 грамм говяжьего фарша, 1-1,4 чашки крошек цельнозернового или безгютинового обжаренного хлеба, 1,2 чашки мелко нарезанного яблока Грэнни Смит, 1,2 чашки мелко нарезанного, лука 1,2 чашки органического или домашнего кетчупа, 1 большое яйцо, 300-е, нарезанной свежей петрушки. 1 ст. эдижонской горчицы, 1 ч. л. сушёного тмина или 1 ст. свежего 1 2 ч. кашерной или морской соли 1 4 ч. перца 1 2 ч. чесночного порошка, соус, 1 2 ч. органического или домашнего кетчупа. 1. В устерского соуса одна четвертая ч. черного перца. 2-3 часа. Э. Порошка чили щепотка, порошка чипотли или немного острого соуса, по желанию. 1. Разогрейте духовку до 350 градусов Цельсия. Проложите противень фольгой и слегка смажьте маслом. 2. В большой миске вручную смешайте фарш, хлебные крошки, яблоко, лук, кетчуп, яйцо, петрушку, горчицу и приправы. 3. Слепите из смеси шар и поместите его на противень. Затем вручную сформуйте продолговатый овальный рулет. 4. В маленькой миске смешайте ингредиенты для соуса. Полейте рулет половиной соуса. 5. Запекайте рулет в течение 35-40 минут. Дайте ему слегка остыть, а затем разрежьте на кусочки и подавайте на стол. Совет. Если мясная смесь получается суховатой, добавьте еще одно яйцо. Второй половиной соуса рулет можно полить в середине его приготовления. Гарниры. Овощной гратин. Вы наверняка оцените это традиционное французское блюдо, покрытое хрустящими хлебными крошками и нежным сыром. Для того, чтобы блюдо выглядело красиво, нарезайте овощи на ровные кусочки. Трист. Оливкового масла первого отжима. Два тонко нарезанных больших цукини. Один тонко нарезанный патиссон. Семь тонко нарезанных помидоров. Одна вторая тонко нарезанного баклажана. Три четвертых чашки мелко нарезанного лука. Три мелко порубленных зубчика чеснока, кошерная соль, по вкусу черный перец, по вкусу. Один часло мелко порезанного свежего тмина. Одна третья чашки крошек цельнозернового или безглютенового обжаренного хлеба. Одна третья чашки тертого сыра пармезан. Один. Разогрейте духовку до 400 градусов Цельсия. Слегка смажьте маслом квадратную или овальную форму для запекания. Два. Выложите слоями нарезанный патиссон, помидоры и баклажан. 3. В сковороде для жарки нагрейте 1 столовую ложку оливкового масла на среднем огне. Добавьте лук и обжаривайте его, пока он не станет мягким. Добавьте чеснок и тмин и уберите сковороду с огня. Распределите луковую смесь поверх овощей. Посолите и поперчите. 4. В маленькой миске смешайте хлебные крошки, пармезан и две столовые ложки оливкового масла. Распределите эту смесь поверх луковой смеси. 5. Поставьте блюдо в духовку и запекайте в течение 25-30 минут, пока овощи не станут нежными, а корочка золотистой. Изумрудное брокколи. Изумрудная брокколи может быть как закуской, так и самостоятельным блюдом. Выложите брокколи на вареный бурый рис или пасту из бурого риса. Она также дополнит пасту из цукини. Два стакана воды, шесть чашек соцветий брокколи, одна чашка органического или домашнего песта. 1 часл кошерной или морской соли, 2 ст. измельченного красного перца, 1 кусок лимона. 1. Готовьте брокколи на водяной бане в течение 6 минут. Затем накройте ее крышкой и оставьте еще на 6 минут. Брокколи должна быть изумрудно-зеленой и довольно плотной. 2. В миске среднего размера смешайте горячую брокколи с песто и солью. Добавьте немного красного перца и лимонного сока. Это блюдо может храниться в холодильнике до трех дней. Его также можно подавать холодным в качестве салата. Запеченный картофель с розмарином. Не срезайте кожуру у картофеля. В ней содержится большое количество витаминов и полезных веществ. Десять. Двенадцать маленьких красных картофелин, разрезанных пополам одна вторая чашки мелко нарезанного сладкого лука. Трист. Оливкового масла первого отжима. Однаст. Э. Бальзамического уксуса, одна четвертая Ч. Э. Кошерной или морской соли, одна четвертая Ч. Э. до черного перца. Двест. Мелко нарезанного свежего розмарина. Два мелко порубленных зубчика чеснока. Двест Э. Мелко порезанной свежей петрушки, по желанию. Один. Разогрейте духовку до 400 градусов Цельсия. 2. В большой миске смешайте все ингредиенты, кроме петрушки. Картофель должен быть покрыт смесью из оливкового масла и приправ. 3. Выложите картофель на противень, покрытый пергаментной бумагой. Запекайте его в течение 25 минут. 4. Достаньте картофель из духовки и аккуратно его перемешайте. Поставьте в духовой шкаф еще на 25 минут. 5. Посыпьте свежей петрушкой и подавайте на стол. Совет. Вы также можете приготовить это блюдо, используя бататы или фиолетовый картофель. Нежная цветная капуста. Этот нежный гарнир по внешнему виду напоминает картофельное пюре, но на самом деле готовится из нежной цветной капусты на пару, оливкового масла, ароматного лука порея, свежего тмина, чеснока и пармезана. Один большой качан цветной капустой. Трист. Э. оливкового масла первого отжима. Один большой стебель лука порея. Два-три часа. В. свежего тмина или один час лу. Сушеного. Три больших мелко порубленных головки чеснока, одна вторая чашки тертого сыра пармезан, одна четвертая стакана сметаны кошерная или морская соль. По вкусу, черный перец, по вкусу. Один. Разделите качан цветной капусты на маленькие соцветия. У вас должно получится восемь, девять чашек соцветий. Готовьте цветную капусту в пароварке в течение тринадцати, 15 минут, пока она не станет очень мягкой. Слейте воду и держите капусту в тепле, чтобы она не остыла. 2. Отрежьте жесткий верхний кончик и корень лука-порея. Используйте только белую и светло-зеленую часть. Нарежьте лук пополам вдоль и промойте его холодной водой, чтобы удалить землю и песок. Порежьте половинки поперек на маленькие кусочки. 3. Разогрейте 1 столовую ложку оливкового масла в большой сковороде для жарки на среднем огне. Обжарьте лук, порей и тмин, пока лук не станет мягким. Добавьте чеснок и продолжайте обжаривать в течение еще одной минуты. Посолите и поперчите. 4. Переложите горячую цветную капусту и луковую смесь в кухонный комбайн. Добавьте пармезан, две столовые ложки оливкового масла и сметану. Приготовьте нежное пюре. Добавьте соль и перец по вкусу. Запеченные овощи. Запекание подчеркивает натуральный аромат и вкус овощей. Не бойтесь экспериментировать с запеканием разнообразных овощей, чтобы понять, какие из них вам особенно нравятся. Оригинальная версия этого рецепта появилась в книге Таны Амен «Разнообразная диета». Две ст. масла виноградных косточек. Два тонко нарезанных красных болгарских перца. Два тонко нарезанных желтых болгарских перца. Одна вторая мелко нарезанной красной луковицы. Две чашки кончиков спаржи кошерная или морская соль, по вкусу черный перец, по вкусу. 1 чашка нарезанного корнеплода хикамы, 1 чашка нарезанных сердцевин пальмы, 1 чашка нарезанных вяленых помидоров, 1 вторая чашки оливкового масла первого отжима, 2 ст. э. бальзамического уксуса, 1 ст. э. красного винного уксуса. Одна ст. эдижонской горчицы. Один мелко порубленный зубчик чеснока. Одна чайная ложка меда, по желанию одна вторая нарезанного авокадо, одна четвертая чашки порубленного миндаля. Один. Разогрейте духовку до 375 градусов Цельсия. 2. Слегка смажьте маслом противень. Распределите по нему перец, лук и спаржу и смажьте маслом виноградных косточек. Посолите и поперчите. 3. Запекайте в течение 30-40 минут, пока овощи не станут нежными. На 15 минуте переверните овощи. Достаньте их из духовки и оставьте охлаждаться на 15 минут. 4. В большой салатной миске смешайте хикаму, сердцевину пальмы, томаты и артишоки. 5. В маленькой миске смешайте оливковое масло, уксус, горчицу, чеснок и мед. 6. Смешайте запеченные овощи со свежими овощами. Добавьте половину заправки и тщательно перемешайте. Продолжайте поливать овощи заправкой и помешивать их, пока они полностью не пропитаются соусом. 7. Сверху посыпьте авокадо и миндалем. СОВЕТ. Дополните это блюдо запеченным цыпленком или стейком. БОТАТЫ БАРБЕКЮ. Представьте себе вкус нежных и сладковатых ботатов с острым соусом барбекю. Это простое блюдо идеально для семейных ужинов и пикников. Вы можете приготовить в два раза больше ботатов в барбекю, чтобы наслаждаться ими в течение недели. 480 мл томатной пасты. 2 ст. э. порошка чили 1 ст. порошка чапотли по желанию 1 ст. э. чесночного порошка 2 ст. эагавы 1 часл кошерной или морской соли 2 средних ботата 1 Разогрейте духовку до 375 градусов Цельсия 2 В маленькой миске тщательно смешайте томатную пасту, порошок чили, порошок чипотли, соль, чеснок, агаву и соль. Переместите смесь в сковороду и доведите ее до кипения на медленном огне. Уберите с огня и отставьте в сторону. 3. Тщательно промойте ботаты, но не снимайте с них кожуру. Разрежьте их вдоль пополам, затем разрежьте каждую половину на тонкие кусочки. 4. В миске среднего размера смешайте бататы с соусом барбекю. 5. Проложите форму для запекания пергаментной бумагой. Распределите по ней ботаты. Запекайте в течение 35 минут, пока картофель не станет хрустящим и коричневатым. 6. Достаньте ботаты из духовки и остудите. Совет. Приготовленные ботаты можно хранить в холодильнике до 5 дней. Они также могут стать подходящей начинкой для тако или листьев капусты на па. Жареные ботаты. Нарежьте ботаты самостоятельно или купите уже нарезанные ботаты без консервантов. Подавайте это блюдо с домашним кетчупом или горчицей. Четыре чашки ботатов, нарезанных соломкой. Четырест. Э кокосового масла. Однаст. Э соли с чили и чесноком. Один. Разогрейте духовку до четырехсот градусов Цельсия. Два. В большой миске смешайте нарезанные ботаты с солью и кокосовым маслом. 3. Проложите форму для запекания пергаментной бумагой. Распределите по ней бататы. Запекайте в течение 30-40 минут, пока они не станут хрустящими снаружи. На 15 минуте приготовления перемешайте бататы, чтобы они запекались равномерно. Домашний кетчуп. Благодаря этому рецепту вы поймете, как легко можно приготовить кетчуп в домашних условиях. Одна чашка вяленых помидоров, размоченных водой. Двест. Оливкового масла первого отжима. Двест эляблочного уксуса. Однаст. Эмеда. Однаст, кошерной или морской соли. Один. Смешайте все ингредиенты в кухонном комбайне. У вас должна получиться густая паста. Перемешайте ее еще один-два раза при помощи комбайна. 2. Переложите кетчуп в контейнер и уберите его в холодильник. Домашний кетчуп можно хранить до 7 дней. Зеленая стручковая фасоль с мисо. Мисо— прекрасная альтернатива сливочному маслу. Эта паста обладает солоноватым вкусом и кремовой консистенцией, Поэтому она прекрасно подходит для приготовления нежной заправки без использования молочных продуктов. В течение недели этот соус можно добавлять в салаты и другие овощные блюда. Соус. ДВЕСТ Э белой пасты мисо. 1-1-2 чашки оливкового масла первого отжима, 2 мелко порубленных зубчика чеснока, 1 луковица зеленого лука, фасоль, 6 чашек зеленой стручковой фасоли, 1 чашка маринованного лука, по желанию. 1 чашка порубленного миндаля или 1-2 чашки порубленных грецких орехов, по желанию. 1. Поместите миссо, масло, чеснок и лук в блендер и смешайте до однородной консистенции. Налейте заправку в банку или пластиковый контейнер. 2. Разрежьте стручковую фасоль наполовинке. 3. Готовьте фасоль на водяной бане в течение 10 минут. Фасоль должна получиться не слишком жесткой, но и не слишком мягкой. 4. В миске среднего размера смешайте фасоль с 1-2 чашки заправки. Подавайте в горячем виде. Брюссельская капуста по-азиатски. Помните, как мама в детстве заставляла вас есть брюссельскую капусту? На самом деле она это делала не зря. Этот овощ богат витамином К, он полезен для здоровья костей и нервной системы, способствует выведению вредных веществ, обладает противовоспалительным действием. Этот рецепт поможет вам стать настоящим поклонником брюссельской капусты. 10. 12 качанчиков брюссельской капусты, нарезанных на полоски. Однаст. Э. кунжутного масла. 2 ст.э. Нарезанные ветчины из индейки. 2 ч.с. Мелко нарезанного свежего имбиря. 2 мелко порубленных зубчика чеснока. 1 ч.лы. Кунжутных семян 1 4 ч.э. Кошерной или морской соли. 1. Разогрейте кунжутное масло в сковороде на среднем огне. Обжаривайте ветчину из индейки, имбирь и чеснок в течение 1 минуты. 2. Добавьте брюссельскую капусту и обжаривайте смесь еще в течение трех минут. Капуста должна стать нежной, но не превратиться в кашицу. 3. Посыпьте блюда семенами кунжута и солью. Подавайте сразу же. Салат из пасты. Этот простой в приготовлении салат из пасты порадует вас яркими красками. Возьмите его с собой на пикник или отнесите на работу в качестве обеда. Наш рецепт не содержит глютен, но вы также можете приготовить этот салат из пасты из цельной пшеницы или бурого риса. Выберите пасту формы Элбоу или Пенне. 250 грамм пасты из кукурузы и киноа, 15 побегов спаржи, нарезанных по диагонали, 18 помидоров черри, нарезанных на четвертинки. 120 грамм сыра фета, ¼ чашки мелко нарезанного красного лука, ¾ чашки готовой кукурузы, 1 банка бобов гарбанза промытых. Шесть ст. Оливкового масла первого отжима, одна четвертая чашки порубленной петрушки, одна четвертая чашки порубленного орегано. Три мелко порубленных зубчика чеснока. Две ст. Э. Красного вина или рисового уксуса, кошерная или морская соль, по вкусу, черный перец по вкусу. Один. В большой кастрюле доведите воду до кипения и приготовьте пасту согласно указаниям производителя. Затем извлеките пасту из воды при помощи сита, дуршлага или ложки и выложите ее в большую миску. 2. Не выливайте воду из кастрюли и оставьте ее кипеть дальше. Добавьте в пасту одну чайную ложку оливкового масла, чтобы она не склеивалась. Дайте пасте остыть. 3. Положите спаржу в кипящую воду и варите в течение двух минут. Слейте воду и остудите спаржи. 4. Добавьте спаржу, помидоры, сыр, лук, кукурузу и бобы гарбанза в пасту. 5. В блендере смешайте оливковое масло, уксус, петрушку, орегано, чеснок, соль и перец. Полейте этой смесью пасту с овощами. Перемешайте. Подавайте пасту охлажденной до комнатной температуры. Совет. Чтобы блюдо получилось более сытным, добавьте в него приготовленные на гриле креветки или куриные грудки. В пасту можно добавлять цукини, молодую фасоль, черные оливки, свежие травы, мелко порезанную рукколу или шпинат. Кукурузный хлеб с медовым маслом. Кукурузный хлеб прекрасно сочетается с супами и может стать самостоятельной закуской. Мы рекомендуем вам иметь кукурузный хлеб под рукой в праздничные дни, когда остро ощущается недостаток полезной пищи. Кукурузный хлеб. Одна упаковка безглютеновой смеси для кукурузного хлеба. Четырестая. Перемолотых льняных семян. Один часл. Разрыхлитель отез. Один часл пищевой соды. Один часл. Кошерной или морской соли. два одна вторая стакана воды или миндального молока, одна третья чашки меда, четыре сте яблочного пюре, две сте кокосового масла. Медовое масло. Одна вторая чашки меда. Одна третья чашки кокосового масла, твердого миндального или подсолнечного масла. Однаст. Кошерной или морской соли. Один. Разогрейте духовку до 350 градусов Цельсия. Два. В миске среднего размера смешайте муку, семена льна, разрыхлитель, пищевую соду и соль. Три. В другой миске смешайте воду, мед, яблочное пюре и масло. Добавьте эту смесь к сухим продуктам и тщательно перемешайте так, чтобы получилось тесто. 4. Смажьте маслом квадратную стеклянную форму для выпечки. Вылейте в нее тесто и равномерно его распределите. 5. Выпекайте хлеб в течение 35 минут. Готовность хлеба можно определить при помощи зубочистки. Воткните зубочистку в хлеб, достаньте ее и посмотрите, сухая ли она. Если она сухая, хлеб готов. Достаньте его из духовки и остудите. Разрежьте на шесть равных кусков. Шесть. Смешайте твердое масло, кокосовое масло, мед и соль. Эту смесь можно намазывать на кусочки хлеба. Совет. Сделайте вашу собственную смесь для кукурузного хлеба. Смешайте две чашки безглютеновой муки и одна чашку кукурузной муки. Десерты. Кремовая гелата. Это нежное мороженое, богато калием, полезно для мозга и безвредно для фигуры. Почему? Потому что оно готовится из авокадо. Этот рецепт можно менять согласно вашим вкусовым предпочтениям. Попробуйте все три варианта, чтобы выбрать ваш любимый. Малина. Один стакан кокосовой или простой воды. Два крупных авокадо. Одна третья чашки агавы. Меда или кленового сиропа. Один часл. Кошерной или морской соли. 250 грамм свежей или замороженной малины, шоколадная вместо малины, одна чашка сырого какао, один часлы, корицы, апельсиновая вместо малины, одна вторая стакана апельсинового сока, одна вторая чашки нарезанных апельсинов или мандаринов. 1. Для приготовления любого гелата смешайте в блендере воду, авокадо, подсластитель и соль. Добавьте малину и еще раз смешайте все ингредиенты, пока консистенция не станет однородной. Переместите смесь в контейнер и поставьте его в морозильную камеру на 4-6 часов. Подавайте со свежими фруктами или шоколадным соусом. 2. Для шоколадного гелата добавьте в базовую смесь сырое какао и 1 чайную ложку корицы. Перемешайте при помощи блендера. Уберите в морозильную камеру на 4-6 часов. 3. Для апельсинового гелата в базовую смесь влейте апельсиновый сок и перемешайте. Затем добавьте кусочки апельсина, перемешайте и уберите мороженое в морозильную камеру. Кокосовый горячий шоколад. Несладкий какао-порошок богат антиоксидантами. Добавьте в него кокосовое и миндальное молоко, и вы получите чудесный успокаивающий напиток. 1 банка 450 миллилитров кокосового молока, 1 чашка 250 миллилитров миндального молока, 200 э-какао порошка, 2-3 капли жидкого экстракта стевии, 350 грамм мелкопорубленного шоколада 70%. 1 часлу, экстракта ванили или миндаля. 1. В маленькой кастрюле доведите кокосовое и миндальное молоко до кипения. Вмешайте какао-порошок, стевию и кусочки шоколада. 2. Добавьте ванили, тщательно перемешайте напиток до однородной консистенции. Подавайте в теплом виде. Совет. Какао-порошок легче смешивается с другими ингредиентами, если добавить в него воды. Для насыщенного шоколадного вкуса коктейля добавьте в него три столовые ложки какао— шоколадно-кокосовый пудинг. Этот нежный пудинг можно приготовить за несколько минут всего из пяти ингредиентов. Используйте шоколад высокого качества, чтобы вкус десерта был насыщенным. Размер порции идеально подходит для того, чтобы удовлетворить тягу к сладкому. 180 грамм шоколада 70 процентов, 2 больших яйца, 10 капель жидкого экстракта стевии, 1 ч. л. экстракта ванили щепотка кашерной или морской соли по вкусу, 1 стакан кокосового молока, 1 Нарежьте шоколад на маленькие кусочки при помощи массивного ножа. Переместите шоколад в кухонный комбайн и перемелите. Добавьте яйца, стевию, ванили, соль и перемелите еще раз. 2. В маленькой кастрюле доведите кокосовое молоко до кипения на среднем огне. Снимите с огня. Три. Добавьте кокосовое молоко к шоколадной смеси и тщательно перемешайте до однородной консистенции. Четыре. Разлейте шоколад в шесть креманок или чашек. Поставьте в холодильник на два часа. Клубничное мороженое. Кто сказал, что мороженое вредно? В обычном мороженом содержится много сахара и жиров, но наша версия не только отличается прекрасным вкусом, но и очень полезна для здоровья. 180 мл несладкого кокосового молока, 2 ст э-кокосового масла, 1 ст э-экстракта ванили. 12 крупных замороженных ягод клубники. 1. Охладите емкость мороженицы согласно инструкции производителя. 2. Смешайте все ингредиенты в блендере. Смешивайте в течение 1-2 минут, пока клубника не превратится в кашицу. Три. Переместите смесь в емкость мороженицы и включите прибор. Когда мороженое перемешается, положите его в закрывающийся контейнер и поставьте в морозильную камеру на три часа. Шоколадные брауни без выпечки. Эти простые в приготовлении брауни так полезны, что вы можете есть их на завтрак, они очень богаты белком. Брауни будут еще вкуснее, если на них положить малиновое гелато и кусочки свежих фруктов. Интересную форму им можно придать с помощью формочек для печенья. Четыре чашки дробленых орехов пекан. Одна чашка сырого какао. Две ст. эрицы. Одна ст. Кашерной или морской соли. Одна вторая чашки агавы или меда. Один. В кухонном комбайне размельчите орехи. Добавьте какао, корицу и соль и смешайте все ингредиенты. Не размельчайте орехи слишком сильно, они могут превратиться в масло. Добавьте подсластитель. Получившееся тесто должно окутать лезвие комбайна. 2. Снимите тесто и распределите его по квадратной форме для запекания. Положите брауни в холодильник на одного час. В вакуумном контейнере они могут храниться до двух недель. Возможный вариант. На брауни сверху положите малиновое гелато и поставьте в холодильник на 4 часа. Перед подачей на стол разрежьте десерт на квадратные или треугольные кусочки. Сырое какао отличается от какао-порошка тем, что оно не было обжарено и содержит большее количество минералов. По вкусу оно слегка напоминает кофе-бобы, шоколадно-клюквенные конфеты, плюс этой сладости в ее ограниченных порциях и простом приготовлении. В каждой конфете содержится примерно 15 грамм шоколада. Используйте шоколад высокого качества, чтобы вкус был насыщенным. 120 грамм шоколада 70 процентов, одна четвертая чашки мелко нарубленных грецких орехов, одна четвертая чашки сухой клюквы. Две ст. несладкой кокосовой стружки. 8 бумажных формочек для выпечки маленьких. Один. Нарежьте шоколад на маленькие кусочки. Растопите его в микроволновой печи или на водяной бане. 2. В микроволновые печи. Положите шоколад в миску, подходящую для микроволновый печи. Растапливайте шоколад при 50% мощности в течение одной минуты. Достаньте его и перемешайте. Продолжайте нагревать его подходами по 30 секунд, пока шоколад почти полностью не растопится. Если в нем все еще осталось несколько комочков, ничего страшного, они легко разойдутся при помешивании. 3. На водяной бане. В небольшую кастрюлю налейте немного воды и доведите ее до кипения. Уменьшите огонь и поместите маленькую миску в кастрюлю так, чтобы миска была частично покрыта водой. Положите в нее шоколад и помешивайте, пока он не растает. 4. Разместите 8 бумажных формочек для выпечки на плоской тарелке или противне. Налейте в каждую из них 1 чайную ложку растопленного шоколада. Затем посыпьте орехами, кокосом и сухой клюквой. Затем снова налейте 1 чайную ложку шоколада и посыпьте орехами и кокосовой стружкой. Поставьте конфеты в холодильник. Овсяные и батончики с шоколадом. Когда вам хочется печенье с шоколадноми кусочками, приготовьте эти полезные батончики. Поделитесь ими с друзьями и членами семьи. Кокосовое масло по вкусу. Две чашки овсяных хлопьев. Два 1,2 Э. Корицы. 1,1 Э. Разрыхлителя теста 1,2 Ч. Э. Кошерной или морской соли. 1 стакан несладкого кокосового молока. 1,2 чашки несладкого яблочного пюре. 1 белок большого яйца. 4 Ч. Салу. Жидкого экстракта стевии. 1,1,4 Ч. Экстракта ванили. 1 чашка мелко нарезанного шоколада 70%. 1. Разогрейте духовку до 350 градусов Цельсия. Смажьте квадратную форму для запекания кокосовым маслом. 2. Смешайте овсяные хлопья, корицу, разрыхлитель и соль при помощи кухонного комбайна или вручную. 3. Добавьте молоко, яичный белок, яблочное пюре, стевию и ваниль к сухой смеси. Хорошо перемешайте. Аккуратно всыпьте кусочки шоколада. 4. Вылейте тесто в форму. Запекайте 30 минут. Достаньте пирог из духовки и слегка охладите. Разрежьте его на квадратные кусочки. Совет. Замените шоколад изюмом, клюквой или сушеной вишней. Сократите количество молока и добавьте арахисовое или миндальное масло. Парфе из имбиря и персика. Это парфе. Прекрасное блюдо для завтрака. Оно состоит из трех частей, которые можно готовить и использовать отдельно друг от друга. Приготовьте это блюдо в большом количестве, чтобы наслаждаться им в течение недели. Кремовый слой. Две чашки орехов макадамия. Два стакана воды. Две третьих чашки агавы или меда. Две ст. Э. корицы. Одна ст. Э. экстракта ванили. Одна ст.. кошерной или морской соли, имбирно-персиковый слой, 4 мелко нарезанных свежих персика, 60 миллилитров имбирного сока или аднаст, эс-специи для тыквенного пирога или 1,2-эстео, сухого имбиря аднаст, корицы, посыпка. одна третья чашки мелко нарезанной кураги, одна четвертая чашки кокосовой стружки. Однаст. Эмеда. Однаст, кошерной или морской соли. Один. Смешайте в блендере на большой скорости ингредиенты для кремового слоя. В смеси не должно быть кусочков орехов. Эту смесь можно хранить в холодильнике до пяти дней. Два. В миске среднего размера смешайте персики и сок имбиря специи. Три. В отдельной миске смешайте ингредиенты для посыпки. Четыре. В тонкий стакан положите одна четвёртая чашки кремового слоя, затягиваем на четвёртые чашки имбирно-персиковой смеси. Повторите и сверху добавьте две столовые ложки посыпки. Цитрусовый пирог под яблочным соусом. Этот пирог, сладкий от яблочного соуса и пряный от корицы и мускатного ореха, станет прекрасным десертом для любого торжества. Вместо сахара для его приготовления используется мед и кокосовое масло, что делает этот рецепт полезным. Кокосовое масло. 1 1 2 чашки безглютеновой муки. 2 1 2 ч. Разрыхлителя теста. 1 1 2 ч. Корицы 3 4 ч. Пищевой соды 1 2 ч. Мускатного ореха 1 2 ч. Кошерной или морской соли. 2 чашки яблочного пюре. Две третьих чашки меда, одна вторая чашки кокосового масла, твердого или жидкого. Одно яйцо. Три часа. Э апельсиновой цедры. Один часло. Экстракта ванили три четвертых чашки мелкопорубленных грецких орехов. Один. Разогрейте духовку до трехсот двадцати пяти градусов Цельсия. Слегка смажьте маслом форму для выпечки и проложите ее пергаментной бумагой. 2. В миске среднего размера смешайте муку, разрыхлитель, соду, корицу, мускатный орех и соль. 3. В другой большой миске смешайте яблочное пюре, кокосовое масло, мед, яйцо, цедру и ваниль. 4. Жидкую смесь влейте в сухую и тщательно перемешайте. Добавьте грецкие орехи и снова перемешайте. 5. Залейте тесто в форму для выпечки и выпекайте примерно 40 минут, пока пирог не станет золотисто-коричневым. Переместите пирог на тарелку, чтобы он остыл, уберите пергаментную бумагу и разрежьте на 10 кусков. Этот пирог лучше всего есть в день приготовления. Но вы также можете завернуть оставшиеся кусочки в пищевую пленку и хранить один-два дня при комнатной температуре. Совет. Яблочный пирог сверху можно полить крем-соусом из греческого йогурта из рецепта яблочного крамбла, приведенного ниже. Для того, чтобы пирог получился пышнее, добавьте 1 столовую ложку апельсинового сока, добавьте еще 1 столовую ложку муки и сократите количество разрыхлителя и пищевой соды до 1 восьмой чайной ложки. Крамбл с корицей, кленовым сиропом и яблоками. Изюминку этого нежнейшего яблочного пирога составляет хрустящая посыпка и йогуртовый соус. В нем не содержится белый сахар. Сладость ему придает кленовый сироп и яблоки. Этот крамбл станет прекрасным завершением обеда. Посыпка. Однаст-Э кленового сиропа. Два чесал. Кокосового масла 1,2, ванильного экстракта 1,4 ЧБ. корица 1,4 ЧЛ, мускатного ореха щепотка перемолотой гвоздики, по желанию 1,2 чашки овсяных хлопьев, 2 ст. э. дробленого миндаля, 1 ст. э. дробленых орехов пекан, 2 ст. э. кокосовой стружки, яблоки, 4 средних яблока, 4 ст. э. сливочного или кокосового масла, 4 ст. кленового сиропа, 1,2 ч. молотой корицы, соус из йогурта, 1,2 стакана греческого йогурта. 200 э. кленового сиропа. 1. Разогрейте духовку до 300 градусов Цельсия. 2. В маленькой миске смешайте кленовый сироп, кокосовое масло, ваниль и специи. 3. Добавьте овсяные хлопья, орехи, кокос и все тщательно перемешайте. Вылейте смесь в форму для запекания и выпекайте в течение 18 минут. Посыпка должна стать сухой. Достаньте крамбл из духовки и остудите. Посыпка останется хрустящей даже тогда, когда пирог остынет. 4. Очистите яблоки и извлеките из них сердцевину. Разделите каждое яблоко на 16 частей. 5. В сковороде на среднем огне растопите сливочное масло и кленовый сироп. Когда смесь начнет кипеть, добавьте кусочки яблок и корицу. Готовьте примерно 3 минуты, периодически помешивая. Уменьшите огонь, накройте смесь крышкой и оставьте кипеть еще на 5-7 минут, пока яблоки не размягчатся. На последней минуте снимите со сковороды крышку, чтобы яблоки стали золотисто-коричневыми. 6. Смешайте йогурт и кленовый сироп в маленькой миске до однородной консистенции. 7. Разложите яблоки в креманке, сверху добавьте один-две столовые ложки посыпки и большую ложку йогурта. При желании посыпьте корицей. Семейные застолья. Что может быть лучше, чем собраться семьей с друзьями за общим столом? Совместный прием пищи улучшает настроение, дает чувство защищенности, заботы и любви, он также облегчает процесс общения. Детям семейные обеды помогают осознать ценность времени, проведенного вместе, усвоить нормы столового этикета и понять важность полезных пищевых привычек. Команда авторов этой книги убеждена в том, что поддержка друзей и близких способна облегчить ваш путь к здоровой жизни. Иначе говоря, важнейшим ингредиентом каждого рецепта являются люди, с которыми вы разделите еду. Устройте вечеринку, пригласите друзей и родственников, угостите их вкусными и полезными блюдами. Вы также можете приготовить праздничные блюда все вместе. Мы уверены, что вы очень скоро осознаете важность семейных ужинов. Планирование вечеринки. Для начала определите количество гостей. Затем выберите место, в котором будет проходить застолье, за столом на заднем дворе или в парке. Возможно, друзья или члены семьи сами захотят помочь вам в приготовлении угощения. Рассчитайте заранее, какое количество еды вам понадобится. Составьте список покупок, учитывая размеры порций закусок, салатов, главных блюд и десертов. Подумайте о необходимом количестве напитков, тарелок, салфеток, столовых приборов. Попросите гостей принести недостающие. Купите продукты за день или два до праздника. Накануне приготовьте закуски и некоторые элементы основных блюд. Заранее подготовьте все, что вам понадобится для приготовления блюд. Противни, миски для салата, столовые приборы и т.д. В день вечеринки. Рассчитайте, сколько времени вам понадобится на приготовление каждого блюда. Учитывайте, что горячим блюдам необходимо несколько минут на то, чтобы остыть. Не стесняйтесь попросить гостей о помощи. И что самое важное, веселитесь! Поздний завтрак. Эти блюда понравятся как малышам, так и взрослым. Фрукты, добавленные в привычные блюда, сделают их вкус ярким и необычным. А ягодный белковый смузи, вишневый смузи и безглютеновые вафли из тыквы и омлет с овощами и салат коп, или роллы с салатом из креветок. За день до вечеринки. Подготовьте ингредиенты для смузи, омлета, роллов и салата. Уберите их в холодильник. Приготовьте вафли и роллы. В день вечеринки. С утра приготовьте салат коп и разогрейте духовой шкаф. Смешайте смузи. Вы можете удивить своих гостей, разлив сму в длинные узкие стаканы и поставив их у входа, чтобы гости могли выпить коктейль, как только они зайдут в ваш дом. Разогрейте вафли в духовом шкафу. Приготовьте омлеты из расчета одна вторая омлета на каждого гостя. В качестве прохладительных напитков прекрасно подойдет зеленый чай со льдом или свежевыжатый сок. Итальянский праздник. Праздники и еда всегда были неотъемлемой частью итальянской культуры. Научитесь, подобно итальянцам, наслаждаться минутками отдыха и вкусом любимых блюд. Меню для итальянского праздника оценит вся семья. Большой овощной суп, e portobello, начинённые шпинатом и курицей, запечённые с пармезаном, паста примавера или спагетти с фрикадельками и паста из цукини и кремовая гелата. За день до вечеринки. Приготовьте заправку для салата, мороженое и суп. Начините, но не готовьте грибы. Подготовьте ингредиенты для главного блюда. Если вы собираетесь побаловать гостей спагетти с фрикадельками, приготовьте фрикадельки заранее и уберите их в холодильник. В день вечеринки. За час до приема гостей включите духовой шкаф. Разогрейте суп на слабом огне. Снимите с огня сразу перед подачей на стол. Завершите приготовление главного блюда, запеките грибы, приготовьте салат и лапшу из цукини. Заправьте салат и пасту непосредственно перед подачей на стол. Достаньте мороженое из морозильной камеры и дайте ему постоять при комнатной температуре 15 минут. Его можно разложить в праздничные стаканы и украсить нарезанной клубникой, сухофруктами или орехами. фиесто-вечеринка. В блюдах мексиканской и латиноамериканской кухни часто используются лаймы, кинза и зеленый лук, придающие им неповторимый яркий аромат. Большинство рецептов, рекомендованных для фиесто вечеринки, просты в исполнении и подходят для приготовления блюд для большого количества человек. Бострый суп из черной фасоли с лаймом и кинзой, и чипсы, и гуакамоле со свежей сальсой и севиче с авокадо. Тако-бар выберите свои любимые. Острые рыбные тако на гриле, тако с жареным цыпленком, острая мясная фахита, вегетарианское тако. за день до вечеринки. Приготовьте суп из черной фасоли, севиче с авокадо, запеченные кукурузные чипсы и ингредиенты для тако. Вы можете сварить больше супа и есть его в течение недели, в день вечеринки. Приготовьте соусы и гуакамоле. Приготовьте на гриле или обжарьте на сковороде мясо и овощи для тако. В качестве гарнира может выступить бурый рис или черная фасоль. Сложите такой гарнир в яркие тарелки и добавьте немного свежей кинзы. На десерт подавайте фрукты. Пикник по-американски. Множество традиционных американских блюд прекрасно подходят для пикника или вечеринки барбекю. С-соус из шпината и артишоков, вегетарианские бургеры с киноа и чечевицей. бургеры с травами и индейкой или бургеры с карамелизированным луком, изумрудное брокколи, жареные ботаты, экрамбл с корицей, кленовым сиропом и яблоками. За день до вечеринки. Приготовьте соус из артишоков и шпината, накройте его крышкой и поставьте в холодильник. Приготовьте песто и также уберите в холодильник Затем подготовьте все для бургеров котлеты начинку соус. Если вы хотите приготовить бургеры по всем трем рецептам, выберите для них одну общую приправу, а начинку сделайте из разных овощей. Вы можете поджарить котлеты меньшего размера, чтобы гости могли попробовать бургер каждого вида. В день вечеринки. С утра испеките яблочный крамбл. Остудите его и уберите в кухонный шкаф. До час до прихода гостей разогрейте духовой шкаф, приготовьте соус из артишоков, а затем жареные ботаты. Приготовьте изумрудную брокколи. Если вы хотите взять все эти блюда на пикник, выложите еду на тарелки и плотно оберните их фольгой. Пицца-вечеринка. Приготовьте самостоятельно вкусную и полезную пиццу по рецептам этой книги. Одной пиццы диаметром 30 сантиметров хватит, чтобы угостить четырех человек. Исходя из количества гостей, посчитайте, сколько пицц нужно испечь. Приготовьте три пиццы по одному рецепту или сделайте несколько разных, чтобы удивить гостей разнообразием вкусов. Салат из свежих овощей станет отличной закуской, а мороженое— десертом. Голодным гостям можно предложить перекусить сырыми овощами с несколькими соусами на выбор. Венецианская пицца с руколой. Пицца с козьим сыром и беконом из индейки и или куриная пицца барбекю, острый куриный цезарь без курицы. В хумус э соус цацики э клубничная мороженая тройная порция. За день до вечеринки. Приготовьте тесто для пиццы и уберите на 12-24 часа в холодильник, чтобы оно поднималось медленно. Нарежьте овощи для салата. Используйте шесть кочанов роменсалатах и приготовьте заправку. Подготовьте все ингредиенты для пиццы и роллов и уберите их в холодильник. Приготовьте мороженое и уберите его в морозильную камеру. Достаньте противни, миски для салата, ножи, вилки и ложки, чтобы они были под рукой. В день вечеринки. Достаньте тесто из морозильной камеры за час до начала приготовления пиццы. Смешайте ингредиенты для салата, но не добавляйте заправку до момента его подачи на стол. Разместите нарезанные овощи и соусы на столе. Испеките пиццу. После еды достаньте мороженое из морозильной камеры и позвольте ему постоять при комнатной температуре 20-30 минут. Вечеринка с десертами. Сладости, которые здесь приведены, безвредны для здоровья и фигуры, поэтому вам не придётся корить себя за них. Эти десерты прекрасно подойдут для любой вечеринки или праздничного ужина. Поделитесь этими рецептами с друзьями и близкими. Шоколадно-кокосовый пудинг и цитрусовый пирог под яблочным соусом, бовсяные батончики с шоколадом Эпарфи из имбиря и персика шоколадные. Брауни без выпечки, шоколадно-ключвенные конфеты. За день до вечеринки. Приготовьте составляющие части парфе, но не объединяйте их. Приготовьте шоколадные брауни и шоколадно-клюквенные конфеты и брауни, и конфеты храните в холодильнике. Подготовьте ингредиенты для пирога. В день вечеринки. С утра приготовьте парфе, заполните им высокие стаканы и уберите их в холодильник. Испеките овсяные батончики и остудите их. Замесите тесто для пирога и испеките его за полтора часа до мероприятия. При помощи формочек для печенья придайте шоколадным брауни забавную форму. Разложите брауни, конфеты и батончики на большой плоской тарелке. Подавайте пирог теплым, а парфе холодным. Разнообразие горячих чаев сделает ваше меню еще более интересным. Благодарности. От всего сердца мы благодарим шеф-поваров этой программы оздоровления, Салли Кэмерон, Дженни Росс и Роберта Стерма. Это люди, в полной мере осознающие важность правильного питания. Они помогли разработать множество простых рецептов великолепных блюд, которые смогут вдохновить, как опытных поваров. так и начинающих осваивать кулинарное искусство. Благодаря Шелли Энтол эта книга стала такой, какой вы читаете ее сейчас. Она организовала испытания рецептов, работала с фотографами, редакторами и дизайнерами. Без ее усердия, возможно, книга никогда бы не вышла. Мы благодарим других членов команды, Плана Дэниэла, за их творческий подход и желание работать. Эйприл О'Нил, выступивший за важность поддержки близких при следовании программе, и Ди Истману, руководителю Плана Дэниэла, задавшему направление нашей работе. Отдельное спасибо Мэтту Армендарец, Адаму Пирсону и Ральфу Фаулеру за их креативность и великолепное оформление книги. Наш талантливый и преданный редактор Андреа Винли-Джуэлл вложила много сил и времени в то, чтобы каждая страница этой книги отличалась высоким качеством. С самого начала Кэсси Джоунс из Харпер Коллинз давала нам ценные советы, позволившие нашей кулинарной книге стать успешной. Мы благодарим всю команду Zandervan, в особенности Аннет Бурленд, за то, что она увидела наш потенциал. Спасибо всем отважным людям, кто согласился приготовить и попробовать блюдо плана Дэниэла и написал нам свой честный отзыв. Примечания 1. The Purpose Driven Life 2. Одно яйцо содержит 180, 212 миллиграммов холестерина, Это намного меньше, чем у блюд с насыщенными жирами. 3. Мексиканское блюдо. 4. В интервью для журнала The New Yorker в 1942 году брокер Лемиэль Бенедикт утверждал, что забрёл в отель Улдорф, Астория, в 1894 году, надеясь найти лекарства от утреннего похмелья, и заказал тосты с маслом, варёными яйцами. беконом и голландским соусом. Оскар Черки, метродотель ресторана, был настолько впечатлен таким блюдом, что предложил его на завтрак и обед, заменив тосты с ветчиной на английскую булочку с беконом. 5. Традиционное французское блюдо на завтрак из разбитых яиц, помещенных в горячую воду, то есть сваренных без скорлупы. 6. Обезжиренные сливки – побочный продукт приготовления сливочного масла. СМОТРИТЕ РЕЦЕПТ ОРЕХОВОЕ МОЛОКО 8. ЖЕЛТЫЕ, ОРАНЖЕВЫЕ ИЛИ КРАСНЫЕ ПИГМЕНТЫ, СИНТЕЗИРУЕМЫЕ РАСТЕНИЯМИ, А ТАКЖЕ БАКТЕРИЯМИ И ГРЕБАМИХ, НЕ РАСТВОРИМЫ В ВОДЕ, ОТНОСЯТСЯ К ФАКТОРАМ, ЗАЩИЩАЮЩИМ ОРГАНИЗМ ОТ РАЗВИТИЯ ОПУХОЛИЙ. 9. Натуральный подсластитель. Экстракт можно приобрести в магазинах здорового питания, на рынках. 10. Протеиновый порошок. Его можно приобрести в магазинах здорового питания или спортивных магазинах. 11. Можно приобрести в продуктовом магазине. 12. Можно приобрести в аптеках, магазинах здорового питания. 13. Растения семейства яснотковые, вид рода шалфей. Семена чиа можно приобрести в магазинах здорового питания. 14. Смотрите рецепт «Ореховое молоко». 15. Подавляют активность ферментов и увеличивают в результате концентрацию их субстратов в организме. 16. Можно приобрести в магазинах здорового питания или корейских магазинах. 17. Смотрите сноску выше. 18. Он же лук скорода, лук резанец. Отличие этого лука от более известного зеленого лука. Тоненькие листья перья. 19. Можно приобрести в интернет-магазине. 20. Относится к семейству перцев чили. Другое его название Паблана и Мулата. 21. Можно приобрести в продуктовых магазинах. 22. Мексиканская закуска. Можно приобрести в интернет-магазине. Спасибо за прослушивание. Вы также можете слушать и скачать другие аудиокниги в телеграмм AI Audiobooks Slitna. Ссылка в описании к этому видео. Все произведения, используемые в данном аудиоматериале, являются собственностью их правообладателей. Материал создан исключительно в образовательных и ознакомительных целях, без намерения получить коммерческую выгоду.